








撿454萬變侵占竊盜，柯姓阿伯虧大了！｜東森新聞














































 
Close














Live 24小時線上直播



新聞


即時
熱門
娛樂
社會
E星聞
新奇
暖聞
政治
國際
兩岸
生活
財經
星座
房產
體育
汽車
EBC森談
健康
旅遊


影音
關鍵
直播
BBC News 中文


話題


京元電子群聚 
本土疫情爆發 全國升三級警戒
全台大停電 國家警報響
四大破口群聚  台灣進入社區
諾富特風暴擴大 定調飯店群聚
華航機師染疫 諾富特危機擴大
水情吃緊 全台盼降雨
東奧聚焦
深度東奧
新北好好玩


爆料

訂閱







東森新聞APP
公益彩券最新開獎


節目表   東森電視首頁
简体










EBC東森電視｜東森Apps｜東森美洲｜简体




中石化
塑化
亞洲新灣區
ESG
CPL
己內醯胺
石化
丙烯
沈慶京
































即時
熱門
娛樂

                        總覽

社會
E星聞
新奇
暖聞

政治
國際
兩岸
生活

財經
星座
房產
體育

汽車
EBC森談
健康
旅遊



影音
關鍵
 直播
 BBC News 中文

話題

京元電子群聚 
本土疫情爆發 全國升三級警戒
全台大停電 國家警報響
四大破口群聚  台灣進入社區
諾富特風暴擴大 定調飯店群聚
華航機師染疫 諾富特危機擴大
水情吃緊 全台盼降雨
東奧聚焦
深度東奧
新北好好玩



 爆料























首頁
＞                社會
＞                撿454萬變侵占竊盜，柯姓阿伯虧大了！














撿454萬變侵占竊盜，柯姓阿伯虧大了！




2016/07/22 17:27 楊宏彥

            字級：
            字
字







柯姓阿伯，翻攝自Youtube
 
撿到錢不還就是侵占，柯姓阿伯吃大虧了！
 
根據《蘋果日報》報導，一銀盜領案高潮迭起，主嫌安德魯前天（20日）帶警方取贓款時竟少了1000多萬。當晚柯姓阿伯到派出所說他早上運動撿到錢，清點後只有454萬餘元，撿到錢和報案相隔13小時。律師游琦俊指出如果柯男撿到錢後有據為己有之意，就涉嫌侵占遺失物罪，最重可處1.5萬罰金。例如他把錢放進自己的塑膠袋，就可能會被判定為有犯意。若撿到錢時已知是一銀贓款，就涉嫌搬運贓物罪，最重可判5年，併科50萬元以下罰金。若他從新聞得知贓款在內湖山區而特地去「尋寶」，則涉竊盜罪，最重可判5年。
 
1929年的民法為鼓勵民眾拾金不昧，規定拾獲者可請求3成報酬。2009年修法，改為報酬不得超過3成，並增加留置權，拾獲者如未得到報酬可不把失物還給失主，但因此發生許多拾獲者強向失主要報酬的爭議案件。2012年民法再修正，3成報酬調降為1成，失主若為家境貧困、中低收入戶可不給報酬，拾獲者7天內未報案也不得請求報酬，以此扼止拾獲者趁火打劫的不良風氣。如果柯男拾金不昧，可依《民法》向一銀請求1成報酬45萬餘元。但若被認定侵占就失去請求資格。
 
根據《蘋果日報》報導，柯姓阿伯前天上午8點發現贓款，就將454萬的一袋贓款拿回家，當時他已發現另1個黑色大提袋內有1263萬，趕緊回家收好贓款。他回家途中附近民眾覺得他行跡可疑，就拍下照片。當晚柯男報警後，該民眾就向警方通報這張照片，說目擊柯男把撿到的錢拿回家後，又拿了1黑1白的2個塑膠袋要回去搬錢。但柯男到山下的步道口時已有警察到場搜索，他只能作罷回家。
 
撿到錢被告侵占的案件頗多，把別人的東西據為己有真的很要不得！
 
2010年，有女大生在校園內撿到4萬元，不知從何處取得失主號碼打電話通知，但她要遺失註冊費的學妹付3成報酬，否則要行使「留置權」，不把錢還她。學妹家境清貧無法支付，只能向立委黃偉哲求助，學姊不想事情再鬧大，4萬元全數歸還，也不要報酬，但條件是學妹不能透露2人身分。曾有傳聞2人皆是成大學生，但成大和黃偉哲都否認。
 
2010年，彰化縣49歲男子陳銘仁在某連鎖咖啡店桌上撿到5元硬幣就拿走，女失主發現掉錢回店內尋找，激動大喊「誰把我的東西拿走了」，隨即報警。警方詢問店員，店員表示可能是當時在現場的陳男順手拿走了。陳男坦承是他拿的，以為沒人要，願意道歉和還錢。但女失主堅持提告，警方雖無法理解但仍依法處理。彰化地檢署對陳男提起公訴，發現他有多次竊盜前科，在侵占事件後4天又偷走市值8千元的電瓶。侵占罪中的侵占脫離物罪，依法可罰1千到1.5萬，法官輕判陳男賠1000元。
 
2012年，新北市新店有個蔡姓銀行員，在銀行門口遺失5.7萬。調閱監視器後看到有男子撿走，過程還有1位老婦人全程目睹，男子作勢走向銀行似乎要還錢，等老婦人離開後他才拿錢離去。撿錢不還的男子事後還到附近銀行辦事，警方循線找到他，但他辯稱只撿到1萬元，因涉侵占遭移送法辦。
 
2015年，雲林縣古坑鄉64歲的程姓男子開車經過新庄村的石坑公墓時，看到有張千元鈔票在路上就停車撿起，隨後又撿了第2張，剩下的在公墓旁他不敢再撿，到附近媽祖廟拜拜後就去上班。當晚斗南警分局東和派出所通知他有人告他「侵占」，失主詹姓男子把皮夾放在自家車的行李箱上，沒拿就出門了。黃姓婦人撿到皮夾還給詹男，但裡面的9千現金消失，黃婦說皮夾中只有證件，但目擊有輛深色的車經過，駕駛停車撿東西。警方調閱監視器後找到程男，詹男堅持提告，程男因撿到2千元被送辦。
 
報酬減為1成後，撿到錢不報案的人有可能因此增加。但！無論金額大小或失物貴重與否，失主一定都心急如焚，希望大家分享這篇文章，共創路不拾遺的社會。
 
延伸閱讀：護病比初公開，護士竟要照顧超多病患！
 
 
【往下看更多】
►北投民宅3死！倖存女兒發燒「快篩陽性」死亡兒曾住萬華
►快訊／北市大安區老翁陳屍民宅 鄰居：他去過萬華茶室
►快訊／台大醫院警衛猝死 隔天廁所驚見遺體
 
【今日最熱門】
            ●AZ疫苗印「meiji」商標 他一查事業版圖嚇傻：不只冷鏈運輸
            ●挺郭董疫苗！ 王世堅：我是總統就馬上任他當大使
            ●轟逆轉2分砲獲勝  王柏融「謝謝疫苗」登日媒頭版



 


















Live EBC 東森新聞 51 頻道 24 小時線上直播日本拍板…最快6/4提供「124萬劑AZ疫苗」【理財達人秀】2021金融股除權息全攻略！壽險+證券 翻身變獲利雙引擎？【關鍵時刻】救命錢真的來了？台70％民眾生計出問題 說好的2100億花去哪？【57爆新聞】救命疫苗遭刁難「官僚殺人」？ 爆中央草菅人命「錢權遊戲」？【理財達人秀】波浪理論驗證台股走完邪惡第5波 反彈後C波下跌起手式？【57爆新聞】以巴「停火」血腥火藥桶未除？ 中東戰火「續燒」拜登藏伏筆？【關鍵時刻】疫苗1500萬慘變40萬劑！？「輝瑞BNT」離台灣越來越遠！？疫情告急美國出手了？【今晚開讚吧】請支援"輸贏"！「我是貴賓欸」奧客5大經典事蹟？羅時豐：你是吉娃娃也沒有用！【來噪咖變美吧之女神降臨​】這些超雷衣服你也有？4種「NG穿搭」設計師也怕 穿挖胸上衣才跟時尚劃等號警報！全台8醫院淪陷…3醫院報院內感染！最後防線快守不住？【理財達人秀】缺水、缺電、疫情三殺台股！千點反彈波結束了嗎？KD黃金交叉+三率三升電子股買點浮現？【台灣啟示錄】各國去年經歷的！我們可能正要面臨？台灣封城做好準備了嗎？侯友宜：該封就封！【關鍵時刻】致死率激增15倍！印度病毒「三重突變」 具超級感染力44國淪陷！























社會人氣瀏覽










知名女主持遭噁男狂砍31刀 美容店倒血泊慘死

06/05 20:13













高雄男凍未條！約正妹旅館消火 見本人差太多發抖了

06/05 17:19













墓仔埔也敢去！已婚洋派女老師偷情主任 綠帽尪氣炸求償

06/04 20:47













快訊／3人陳屍北投民宅 倖存女兒高燒確診了

06/05 11:30













50歲男陳屍萬華清茶館 疑死後確診遺體發黑腫脹

06/05 13:43













詐騙集團誆搶購疫苗！賺分紅再抽休旅車 3嫌吸金百萬

06/04 19:29





載入更多




社會人氣瀏覽







知名女主持遭噁男狂砍31刀 美容店倒血泊慘死
06/05 20:13








高雄男凍未條！約正妹旅館消火 見本人差太多發抖了
06/05 17:19








墓仔埔也敢去！已婚洋派女老師偷情主任 綠帽尪氣炸求償
06/04 20:47








快訊／3人陳屍北投民宅 倖存女兒高燒確診了
06/05 11:30








50歲男陳屍萬華清茶館 疑死後確診遺體發黑腫脹
06/05 13:43








詐騙集團誆搶購疫苗！賺分紅再抽休旅車 3嫌吸金百萬
06/04 19:29




載入更多
































Live 直播





















熱門




1
全民將發1萬元紓困金？最快通過時間曝光



2
不只台北市！指揮中心宣布：這天起全民免費打疫苗



3
全家6人確診！母36hr病逝 他怒譙中央：王O蛋瞞疫情



4
汪小菲隨時問小孩「你哪裡人」 婆婆親曝離婚真相



5
快訊／北市大安區老翁陳屍民宅 鄰居：他去過萬華茶室



6
知名女主持遭噁男狂砍31刀 美容店倒血泊慘死



7
湖邊慶生一家3口溺斃 壽星小兒子獨留岸上...過程全拍下



8
高衩辣腿妹上街 「暗黑三角地帶」露出1.9萬人暴動



9
謝忻驚傳沙啞失聲 曬憔悴床照曝近況：還有嗅覺



10
大S爆婚變汪小菲！唐綺陽早預言這句話 網嚇喊：太準了






看更多＞
















客服信箱｜客服專線：02-2388-5918｜隱私權政策
            東森電視 版權所有 © 2021 EBC All Rights Reserved.
        



節目表
新聞自律委員會
資訊公開專區
取消訂閱推播





東森電視首頁
財經新聞台
綜合台
戲劇台
幼幼台
電影台
洋片台
超視
美洲衛視
YOYO幼兒園
東森創作







                東森電視事業股份有限公司 10041 台北市忠孝西路一段4號14樓｜節目表傳真專線：02-2388-5846｜隱私權政策

                疫情期間，客戶服務時間調整為:周一至周五 9:00-18:00｜客服專線：02-2388-5918｜客服信箱：service@ebc.net.tw

                東森電視 版權所有 © 2021 EBC All Rights Reserved.
































Scroll






















