 什麼是竊盜罪? @ 社會法律實錄-法律資訊0800-223-500 :: 隨意窩 Xuite日誌













社會法律實錄-法律資訊0800-223-500你所不知的社會現實面,妨害婚姻,妨害家庭罪,通姦罪,傷害罪,譭謗罪,妨害性自主,公共危險罪,妨害風化,公然侮辱,妨害秘密等法律....盡在"社會法律實錄"有興趣可以來逛逛.吸收法律知識喔日誌相簿影音好友名片
201008061359什麼是竊盜罪??法律資訊刑法 第 二九 章 竊盜罪第 320 條 （普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。第 321 條 （加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。三、攜帶兇器而犯之者。四、結夥三人以上而犯之者。五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。六、在車站或埠頭而犯之者。前項之未遂犯罰之。第 322 條 （刪除）第 323 條 （竊能量以竊取動產論）電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。第 324 條 （親屬相盜免刑與告訴乃論）於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者，得免除其刑。前項親屬或其他五親等內血親或三親等內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論。轉自: http://law.twdetect.com.tw/faq/90-2010-06-30-04-23-55.html  / Xuite日誌 / 回應(0) / 引用(0)沒有上一則|日誌首頁|沒有下一則回應



加我為好友日誌相簿影音
 prejudice_family's 新文章社會法律實錄-法律資訊-徵信社業者與人妻外遇恐嚇小王社會法律實錄-法律資訊-性騷擾的罰則社會法律實錄-法律資訊-彩券工會獎金10萬 籲檢舉黑心刮刮樂法律守護者想對單車族說 :「加油！騎車要小心點」社會法律實錄-法律資訊-大S調皮護航 阿雅孕肚藏不住社會法律實錄-法律資訊-澳州水溝棄嬰生還生母恐遭控謀殺社會法律實錄-法律資訊-郭彥甫童趣插畫　幫助兒童找回愛的「家」油站社會法律實錄-法律資訊-看電影引發4人打架 被依傷害等罪起訴社會法律實錄-法律資訊-向議員丟短矛怪客被警恐嚇罪嫌移送社會法律實錄-法律資訊-退休警熱心摘蜂窩 遭螫險丟命
全部展開|全部收合

全部展開|全部收合

 prejudice_family's 新回應沒有新回應！
 關鍵字  









 