竊盜罪是什麼？沒滿足這項要件，車被幹走你還告不成！ - 法律010法律知識文章民事律師推薦智慧財產權欠錢不還刑事/毒品犯罪勞資爭議離婚/繼承車禍我是律師律師名錄免費法律諮詢首頁 / 刑事/毒品犯罪 / 竊盜罪竊盜罪是什麼？沒滿足這項要件，車被幹走你還告不成！ - 法律010竊盜罪雷皓明律師・2020-11-26竊盜罪分幾種？竊盜罪構成要件分別有哪些？家人竊盜我可以撤告嗎？讓律師來解析，何種情況下檢察官會提起竊盜罪公訴，竊盜罪追訴期、刑期多久？並提供竊盜罪和解書給你參考，如果還有問題，文末也附有免費法律諮詢！目錄一、檢察官有權提起所有竊盜罪公訴嗎？二、竊盜罪和解有用嗎？三、竊盜罪構成要件與刑責一、檢察官有權提起所有竊盜罪公訴嗎？竊盜罪對一般民眾來說是很常見的刑事犯罪種類，根據警政署統計，109年光是從1到10月就已經發生30,048件竊盜案，我們也常聽到媒體報導竊盜罪社會案件，但為什麼有些加害者事後獲得原諒一樣被移送法辦，有些人卻是犯了竊盜罪不起訴？這就要從法條解釋起了！
(一) 竊盜罪分幾種？

刑法將竊盜罪規範在第320條至324條內，依據法條內容可以拆分為「普通竊盜罪、加重竊盜罪、親屬竊盜罪」3種。



刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）： 有意圖為自己或第三人所有而違法去竊取他人「動產（錢財、物品）」的人，就是觸犯竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或50萬元以下罰金。有意圖為自己或第三人的非法利益，而竊佔他人的不動產，也是依前項竊盜罪規定處理。前2項都會罰「未遂犯」。


刑法第321條（加重竊盜罪）： 當犯前條第1項、第2項的罪，還剛好符合下列其中一項情形的人，處6個月以上5年以下有期徒刑，得併科50萬元以下罰金：



侵入住宅或有人居住的建築物、船艦或隱藏在這些地方裡面犯案。
毀越門窗、牆垣或其他安全設備犯案。
攜帶兇器犯案。
結夥3人以上犯案。
趁著火災、水災或其他災害發生之際犯案。
在車站、港埠、航空站或其他供水、陸、空公眾運輸的舟、車、航空機內犯案。

上述第1、2項都會罰未遂犯。


刑法第323條（準動產）： 電能、熱能及其他能量，在竊盜罪中都當作「動產」。


刑法第324條（親屬竊盜罪）： 如果是直系血親、配偶或同財共居親屬之間（財產共同管理，住在一起），犯竊盜罪可以免除其刑責。前項親屬或其他5親等內血親或3親等內姻親之間，犯竊盜罪者，須告訴乃論。


從上述法條我們可以得知，不論是** 普通竊盜罪還是加重竊盜罪，都是屬於「非告訴乃論」**，也就是檢察官可以自行依法偵辦及提起公訴，除非對象是被害者的親屬、5親等內血親或3親等內姻親！！！

沒錯！第324條就是「普通竊盜罪告訴乃論」的由來！

(二) 親屬竊盜罪提告後可以撤回嗎？
既然觸犯親屬竊盜罪，即便有充足的竊盜罪證據，但若被害人沒有對親屬提告，檢察官也不能隨意偵辦或起訴加害人，那萬一當時在氣頭上，或本來不曉得是親人偷竊而提告了呢？
其實法律在親屬竊盜罪這部分給了相當大的彈性，如果被害當事人提告後想反悔或原諒，還有這2種補救可能：

告訴乃論的罪刑，在第1審法院辯論終結以前，原告都還可以撤回告訴（註一）。
如果是直系血親，又是竊盜罪初犯，法官也會斟酌案情和被害人的求情，免除加害者的刑罰。


所以常見不肖子偷走雙親財產，父母氣頭上喊告，但氣消之後又心軟撤告，一齣家庭鬧劇雷聲大雨點小的也是大有人在。

但若今天加害人跟受害者非親非故，就不是這麼回事囉！
二、竊盜罪和解有用嗎？屬於「非告訴乃論」的竊盜罪有下列這2種特性：

被害人不提告，檢察官也可以自行偵辦或提起公訴
被害人只要提告，就算事後和解也不能撤銷告訴

既然取得對方諒解也不代表因此沒罪，那為什麼律師還是常常鼓勵加害者跟被害人談竊盜和解呢？
其實是因為積極談和解，可以顯現出被告想補償的誠意，當檢察官或法官看見被告態度良好，雙方也順利和解，就有機會視案件大小與造成的損害程度，給予「不起訴、緩起訴、減刑、緩刑或易科罰金」等較輕的罰責。
只要最終結果是「不起訴處分或緩起訴處分」，那被害人就不會留下前科紀錄，這當然會是竊盜罪和解的一大誘因啊！
(一) 竊盜罪賠償與和解書

如果加害人已經針對自己所犯的竊盜罪賠償，也獲得對方原諒及不追究，雙方當事人談妥條件決定和解，接下來就是簽1份有效力的竊盜罪和解書啦！

對想要爭取輕判的當事人而言，這份和解書就是在庭上能博得檢察官或法官好感的工具啦！
想知道竊盜罪和解書怎麼寫，可以參考下面範本：

刑 事 竊 盜 罪 和 解 書
甲方ＯＯＯ與乙方ＯＯＯ於民國ＯＯＯ年Ｏ月Ｏ日發生之竊盜事件達成和解，約定條款共同遵守，為避免口說無憑，特立此和解書及條款如下：
一、乙方願給付甲方共新臺幣ＯＯＯ元整，並於簽立本和解書時給付完畢，經甲方點收確認無誤。
二、甲方願就本事件捨棄一切民、刑事追訴權，爾後不得就本事件對乙方有其他請求或再提起其他訴訟。
三、其他未盡事宜，悉依法律規定辦理
四、本和解書一式二份，甲、乙雙方各執一份為憑。
立書人
甲方姓名蓋章：
身分證字號：
地址：
乙方姓名蓋章：
身分證字號：
地址：
中  華  民  國  ＯＯＯ  年 Ｏ 月 Ｏ 日

如果很不幸雙方最後達不成和解，也真的進入了司法審判，那麼加害人也必須要知道自己會面臨哪些刑責。三、竊盜罪構成要件與刑責現在就讓律師帶你回過頭來看，構成竊盜罪需要符合哪些條件，犯法後要關多久；而被害人如果想提告，竊盜罪追訴期也是特別要留意的事項。
(一) 竊盜罪構成要件
竊盜罪的構成要件可以分「主觀」與「客觀」兩種：
★客觀上

有「竊取」的行為： 當沒有經過他人同意，任意取得他人的財物，並佔為己有或給第三人，就符合竊取行為。
竊取他人的「財產」： 財產又分成動產及不動產，如果被竊取的東西是他人持有的「錢財、物品」等動產，就符合第320條第1項；如果是不動產，例如房屋等，就符合第2項。

★主觀上

有占為己有的不法意圖： 明明知道那項物品不屬於自己，沒有權力得到，但還是為了滿足自己的私慾或私利而拿走並持有，構成這要件。
心態故意： 知道私自拿走他人財物會犯法，但仍然有意識的這麼做了，就是故意。

竊盜罪比較容易有爭議的部分是「持有意圖」，法律上認定只要行為人沒有想要把他人財物占為己有的意圖，就算拿走了別人的財物也一樣不算觸犯竊盜罪！

最經典的例子就是，當A在未經告知的狀況下騎走了B的車，到目的地後扔下車頭也不回就走了，雖然滿足了竊取行為、非法拿走他人財物，也知道這樣是不對的，但因為沒有想要把車站占為己有的意圖，所以不構成竊盜罪！

但要注意！雖然這樣沒有觸犯竊盜罪，但會有其他刑責問題，損害他人權益或財物一樣要賠償、受罰，所以千萬不要亂碰他人物品，不然就要面對下面的刑責啦！
(二) 竊盜罪刑期
根據刑法法條，竊盜罪的刑期只在第320條與第321條有特別提到：


觸犯刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）： 處5年以下有期徒刑、拘役或50萬元以下罰金。


觸犯刑法第321條（加重竊盜罪）： 處6個月以上5年以下有期徒刑，得併科50萬元以下罰金。


至於觸犯刑法第324條（親屬竊盜罪）： 最低有可能無罪，至於若真的翻臉對簿公堂，這條的罰責區間就要看被害人損失的狀況而定了。


(三) 竊盜罪追訴期
有些人記仇一輩子，但法律可不會等你這麼久。
根據刑法第80條追訴期的計算方式，竊盜罪符合「犯最重本刑為3年以上10年未滿有期徒刑之罪者」這項，因此追訴期是：20年！

以上是竊盜罪相關資訊，如果您喜歡我們的文章，歡迎您分享！CTA_explore點擊免費諮詢竊盜罪註解註一：根據刑事訴訟法第238條竊盜罪分享至刑事/毒品犯罪法律常識妨害自由|假釋|通緝|傳票|緩起訴/不起訴|羈押|刑事訴訟|施用/持有/販賣毒品|傷害罪|誣告罪|妨害公務|性侵/性騷擾|竊盜罪|侵占罪|恐嚇罪|詐欺罪|妨害名譽|編輯精選免費法律諮詢好嗎？免費律師諮詢必知的5大事項！(文末有免費諮詢)免費法律諮詢推薦哪間CP值最高？當然是法律010啦！快進來讓律師告訴你免費律師諮詢有什麼特點、該做好什麼準備、可以去哪尋求協助，同時推薦你超好用的免費律師諮詢平台，點擊文末按鈕就可以立即線上法律諮詢，最高可省下8,000元的律師諮詢費，心動不如馬上行動！2021全台律師費用行情大公開！免費法律諮詢最給力！ 律師費用除了會受到案件難易度影響外，跟律師的經驗、能力、知名度與其擁有的資源息息相關，但到底請律師要多少錢？諮詢或委任律師費用怎麼算才合理？至於律師費何時付才恰當呢？本篇文章一次告訴你！熱門文章民事訴訟律師推薦看這裡！律師費用秘辛大公開！律師怎麼選？刑事律師推薦4大要點與私房技巧傳授！法律顧問費用多少？找法律顧問公司真的有比較划算嗎？線上離婚律師推薦！免費諮詢平台幫您解決離婚問題！出車禍該找律師嗎？1張圖告訴你車禍律師費用這樣算！最新文章簡易判決流程看這邊！聲請簡易判決等於我不用坐牢嗎？法扶律師費用昂貴嗎？求救前先花3分鐘看資格門檻吧！法拍屋便宜但有風險？法拍屋流程與購買眉角3點必看！育嬰假如何申請？有薪水嗎？防疫期間相關規定一次看！強制罪構成要件公開！玩笑別亂開小心被提強制罪公訴！酒駕罰款真的太輕嗎？酒測標準2021版這樣看！警詢沒那麼可怕！釐清這7點助你輕鬆面對警局通知書！警示帳戶是什麼？怎麼解除？被告開人頭帳戶多久開庭？言語性騷擾怎麼認定？5分鐘搞懂跟騷法和性騷擾定義！LINE免費諮詢LINE免費諮詢台北市松山區復興北路167號7樓之202-7755-1985service@010.tw法律知識文章民事律師推薦車禍智慧財產權欠錢不還勞資爭議刑事/毒品犯罪離婚/繼承相關連結台灣法學會全國法規資料庫法務部全球資訊網司法院全球資訊網離婚律師推薦- 85010 離婚律師事務所金貝殼 - 用法律讓你的錢回來Better Call Zoe 麻煩找菁琪律師-大麻律師推薦Copyright © 2021 零一零科技股份有限公司 All rights reserved.