




	新北男6天連犯17案！爽揪4友吸毒群聚　最高開罰30萬 | 社會 | 三立新聞網  SETN.COM














































































































三立新聞網為了提供更好的閱讀內容，我們使用相關網站技術來改善使用者體驗，也尊重用戶的隱私權，特別提出聲明。
了解最新隱私權聲明
知道了






APP下載新媒體事業群三立官網三立大入口意見投訴缺水新冠肺炎疫情口罩紓困4.0







































2




【CH54三立新聞】線上直播

【三立iNEWS】線上直播

















即時


新聞


首頁
熱門
政治
社會
娛樂
生活
健康
運動
地方
國際
汽車
富房網
財經
科技
新奇
寵物
女孩
寶神




影音


總覽
政治
娛樂
社會
生活
旅遊
寵物
國際
科技
財經
運動
女孩




專題


總覽
專頁
大事件
政治
社會
娛樂
生活
健康
旅遊
華流
日韓
音樂
運動
國際
汽車
財經
科技
新奇
寵物




特企


圖輯


總覽
娛樂
正妹
戲劇
軍事
運動
寵物
國際
要聞
綜合
名人




名家


時事評論
生活旅遊
藝文娛樂
醫學養生
寵物
財經
職場創業
房地產
戀愛情慾
人生哲理
科技
瘋時尚




節目


節目
新聞
娛樂
生活
體育




活動


旅遊


遊戲


立馬聽





































快訊



去年亞洲盃的業餘選手而今的賽場好手
                        10:00


首屆《亞洲盃》冠軍選手動向
                        10:00


周末市場分流！柯文哲喊若擺爛就休市
                        18:42


疫情退燒！醫讚雙北防疫：幾乎沒破口
                        18:28


美參議員搭軍機訪台　他揭此重要訊號
                        18:14


新北男連犯17案　爽揪4友吸毒群聚
                        18:12


新／莫德納15萬劑明封緘　周3開打
                        18:12


雷／愛情控制狂　嚇跑校花女友秒後悔
                        18:09


葉舒華《玩很大》現身　吳宗憲好緊張
                        18:06


竹市不只重返+0　確診數還要再-1
                        18:06


《三立新聞網》申訴專區，任何建議歡迎告訴我們


















新北男6天連犯17案！爽揪4友吸毒群聚　最高開罰30萬


2021/06/06 18:12:00




追蹤三立：

 






















A-
A
A+














記者於慶璇／新北報導新北市蘆洲區近日來發生多起竊盜案，包含機車、娃娃機台零錢箱遭偷竊，經調閱監視器後，鎖定一名袁姓慣竊所為，6日連續犯下17起案件，上月29日前往其藏匿處逮人，發現他不但拿贓款買毒解癮，還在疫情期間揪4名友人到家裡開毒趴，訊後被依竊盜、毒品罪送辦，另依傳染病防治法函請衛生局裁罰，最高開罰30萬元。▲袁男6日犯下17起案件，包含偷竊機車、娃娃機零錢竊盜案。（圖／翻攝畫面）警方調查，40歲袁男是三蘆地區慣竊，日前因3案遭通緝，居無定所四處逃竄，缺錢時便找夾娃娃機店家等放有零錢的店家下手，利用偷來的機車代步，短短6天連續犯下10起偷竊機車、7起娃娃機竊盜案，初估損失金額上萬元，全被袁男拿來買毒解癮。▲袁男6日犯下17起案件，包含偷竊機車、娃娃機零錢竊盜案。（圖／翻攝畫面）警方接獲民眾報案後，立即調閱監視器，鎖定袁男涉有重嫌，並查出其藏身之處，位在三重區泉州街一處民宅。5月29日晚間6時許，警方前往破門逮人，卻驚見屋內除了袁男之外，還有4名友人在場群聚，5人正在吸毒狂歡，立即將5人上銬逮捕。如今正值防疫期間，中央已多次宣導避免室內5人以上、室外10人以上群聚，袁男仍竟意圖與4名友人群聚吸毒，明顯違反防疫規定，警方另依違反違反傳染病防治法，函報衛生局裁處，最重裁處新台幣30萬元。▲警方上門逮人，驚見袁男揪4友開毒趴群聚。（圖／翻攝畫面）★ 三立新聞網提醒您：　莫逞一時樂，遺害百年身！　拒絕毒品　珍惜生命　健康無價　不容毒噬  





‹
›












雨來了美景也回來了！日月潭波光粼粼  






#機車
#吸毒
#竊盜
#蘆洲
#夾娃娃機
#群聚






分享給朋友：






Tweet

複製連結
我要留言






延伸閱讀




盼能當學霸　爸為兒取這名總共才2劃

傻眼！反骨蕾菈突剃光頭　自拍辣片曝

五股確診男趴趴走　警消強制送檢疫所

新／老翁住家暴斃亡　妻同日哀痛離世

移工疫情還在燒！彰化移工還聚集玩牌

美籍男7天4次不戴罩　警籲驅逐出境

五股男疑疫情生意慘淡　鬱卒想不開亡





















夯影音

更多










台南老翁無罩襲警！正義哥一舉網讚爆










新／生死一瞬間！自小客地下道遭滅頂










雨中急救休克駕駛　國小主任網讚爆










新／豪大雨狂炸2天！屏東多處災情










新／雨彈整夜狂炸高雄　多處災情傳出










直播主遭擄斷手腳　包龍星3嫌被判刑










中和男隔離落跑　警持槍圍捕畫面曝光










中和男匡列卻開車亂跑…警街上大圍捕










夾娃娃店改裝賭博機　違規營業將重罰










麥拉倫爆炸釀3死　遺體碳化相驗出爐













大數據推薦





新／莫德納15萬劑明封緘　周3開打
五股確診男趴趴走　警消強制送檢疫所
賈靜雯遭冒名合成盜圖賣內衣：已蒐證
台南老翁無罩襲警！正義哥一舉網讚爆








花蓮西瓜田遭竊　500顆竟憑空消失
傳統市場人潮難控　新北警嚴格管制
新／生死一瞬間！自小客地下道遭滅頂
媒體打疫苗？阿中：抱歉得等下一批
















猜你會想看









重熱區快去篩！侯友宜特別點名這2區







傳統市場人爆多　侯友宜點名怒撂話







蘆洲涼了、萬華凍了！疫情重創房市







獨／暗藏春色？女租屋驚見「謎片」







扶老攜幼群聚賞月　網怒轟：防疫破口







內勤警身體不適確診！蘆洲分局大清消







蘆洲店家喊戴口罩！門口小桌暖爆全場







每天都有確診者足跡！中原公園急消毒







警戒第三級！房仲也啟動「在家上班」







疫情熱區仍不戴口罩　警舉發42件







地點曝光！新北曾考慮在蘆洲蓋方艙







新北大停電！　連傳15起電梯受困





載入更多







熱門新聞








新／台大醫院傳命案　駐衛警陳屍廁所







新／老翁住家暴斃亡　妻同日哀痛離世







尪「午間偷情」戰6回　人妻：多1根








台南老翁無罩襲警！正義哥一舉網讚爆







重摔27次是故意！因柔道童說了這句







確診男搭捷運逃竄　找朋友收留被打槍








新／生死一瞬間！自小客地下道遭滅頂








新／雨彈整夜狂炸高雄　多處災情傳出








新／豪大雨狂炸2天！屏東多處災情







丁小芹認賣假貨哭求饒…轉頭竟繼續賣







陸詐團騙幫搶疫苗　16台人上當破財







台南官田工業區凌晨大火　4小時未滅





載入更多








                            熱門人物
                        

















熱銷商品










讀者留言





























最新圖輯

更多









全明星小春三立新聞網專訪









全明星鼓鼓三立新聞網專訪









郭婷筠彭正夫妻三立新聞網專訪









吳心緹三立新聞網專訪









李玖哲姚元浩新一季改版就是這味玖浩吃









和平醫院2確診22醫護急送隔離









于美人挑戰唱跳阿里郎台語版及雨夜花









李佳薇李佳歡Je Dare產品發表









趙傳三立新聞網專訪









第32屆金曲獎公佈入圍楊乃文蘇明淵



























三立新聞



















今日頭條






1






新／莫德納15萬劑明封緘　周3開打





2






新北快篩788陽性！侯：多為無症狀





3






建議取消端午假！宜蘭：改放9/20





4






苗栗75確診！移工趴趴走足跡61處








5






雨來了美景也回來了！日月潭波光粼粼





6






周末市場分流！柯文哲喊若擺爛就休市





7






傳郭台銘爭取疫苗代工！台康生技否認





8






全台今年確診數破萬　各縣市分布曝光





9






雙鐵票搶手！台大名醫籲取消端午連假





10






三級警戒延至6／28？陳時中曝端倪










HOT焦點

更多








高中營隊科系探索X自主學習最佳選擇








HMT團隊用實踐力創造教育新可能








在台中玩音樂　有市府罩







本週夯新聞




1新／莫德納15萬劑明封緘　周3開打
2新北快篩788陽性！侯：多為無症狀
3苗栗75確診！移工趴趴走足跡61處
4雨來了美景也回來了！日月潭波光粼粼
5周末市場分流！柯文哲喊若擺爛就休市
6傳郭台銘爭取疫苗代工！台康生技否認
7建議取消端午假！宜蘭：改放9/20
8全台今年確診數破萬　各縣市分布曝光
9雙鐵票搶手！台大名醫籲取消端午連假
10三級警戒延至6／28？陳時中曝端倪






編輯精選




新／添21死！本土＋校正增472例
重摔27次是故意！因柔道童說了這句
一起床戶頭多了3萬　網嗨：真幸運
日本疫苗起飛了　航班動態截圖超療癒
政院拍板：紓困預算擴大至2600億











直播✦活動


































            Copyright ©2021 Sanlih E-Television All Rights Reserved 版權所有 盜用必究 台北市內湖區舊宗路一段159號 02-8792-8888
        





三立官網
三立大入口
關於三立
關於三立新聞網
隱私權聲明
三立新聞自律守則




合作提案窗口
企業徵才
頻道位置
意見反應 
我要爆料
Youtube服務條款

































































新北男6天連犯17案！爽揪4友吸毒群聚　最高開罰30萬 | 社會 | 三立新聞網  SETN.COM


















※ 本網頁已閒置超過5分鐘，請點擊右上關閉鈕，即可關閉。











































