























	親屬間犯竊盜罪是否為公訴罪



































:::回首頁 網站導覽 English 日本語 行動版 電子報訂閱 RSS  





    字級:
   


    小
    

 


    中
    

 


    大
    







       臺東縣政府







熱門搜尋：熱氣球、實施方案、衝浪、TT-FREE WiFi、池上伯朗大道、





搜尋



進階搜尋

進階搜尋>



        您的瀏覽器似乎不支援JavaScript語法，但沒關係，這裡的JavaScript語法並不會影響到內容的陳述， 如需要選擇字級大小，IE6請利用鍵盤按住ALT鍵+ V → X → (G)最大(L)較大(M)中(S)較小(A)小，來選擇適合您的文字大小， 而IE7或Firefox瀏覽器則可利用鍵盤 Ctrl + (+)放大(-)縮小來改變字型大小，如需要回到上一頁可使用瀏覽器提供的 Alt+左方向鍵(←) 快速鍵功能，列印可使用瀏覽器提供的(Ctrl+P)功能。




關於臺東臺東簡介及形象識別標誌臺東印象臺東史誌自然環境族群文化鄉鎮資訊農特產品姊妹城市機關學校資訊縣府介紹縣長專欄縣府團隊縣府位置縣府寫真發展願景施政計畫施政報告單位工作報告縣政統計資訊發送縣政新聞公告訊息活動訊息招標資訊議員建議事項及補捐助民間團體人事徵才出版刊物電子書櫃縣府拍賣資訊公開專區行事曆行動應用服務社群網站網網相連公益彩券資訊查詢民眾交流縣民信箱性別主流化專區便民服務工商登記查詢縣民服務中心生活資訊線上申辦法規查詢捐助查詢表單下載電子報RSS服務我的e政府線上報名主題專區好康報報常見問答臺東縣公路挖掘資訊網臺東縣新住民服務網臺東縣政府再生能源網投資臺東促參窗口投資訊息獎勵投資土地公告現值相關產業投資網站本府臺北辦公室旅遊資訊台東觀光旅遊網





























:::

資訊發送縣政新聞公告訊息活動訊息招標資訊議員建議事項及補捐助民間團體人事徵才出版刊物電子書櫃縣府拍賣資訊公開專區行事曆行動應用服務社群網站網網相連公益彩券資訊查詢


臺東觀光旅遊網
綠島資訊服務網
蘭嶼資訊服務網
臺東網路門牌查詢系統



在地生活網


綜合
Google
Yahoo!
go

生活資訊
我的e政府
公車時刻-鼎東海線
郵遞查詢
立榮航空公司
就業情報站
華信航空公司
中央氣象局網站
國稅局臺東縣分局
莫拉克颱風災損申報區專
鐵路訂票
南區國稅局線上預約免下車服務專區
消費達人
交通安全專區
臺東航空站
臺東縣地政便民資訊查詢系統
臺東縣公教會館
臺東縣原住民文化會館
臺東旅遊
臺灣省政府
國防部
行政院
全民國防教育網
公車時刻-鼎東山線
go

機關網站
消防局
稅務局
衛生局 
警察局
環保局
文化處
教育處
建設處
農業處
人事處
國際發展及計畫處
行政處
政風處
交通及觀光發展處
原住民族行政處
財政及經濟發展處
民政處
主計處
地政處
社會處
關山戶政事務所
太麻里戶政事務所
成功戶政事務所
臺東戶政事務所
臺東地政事務所
太麻里地政事務所
成功地政事務所
關山地政事務所
臺東縣動物防疫所
go

鄉鎮市公所網站
成功鎮公所
東河鄉公所
關山鎮公所
大武鄉公所
海端鄉公所
太麻里鄉公所
池上鄉公所
達仁鄉公所
金峰鄉公所
延平鄉公所
鹿野鄉公所
卑南鄉公所
臺東市公所
綠島鄉公所
長濱鄉公所
蘭嶼鄉公所
go

國中、小學網站
國小資訊
國中資訊
go

就業服務網站
台灣就業通
就業情報站
臺東就業服務站
go



在地生活網GoogleYahoo!我的e政府公車時刻-鼎東海線郵遞查詢立榮航空公司就業情報站華信航空公司中央氣象局網站國稅局臺東縣分局莫拉克颱風災損申報區專鐵路訂票南區國稅局線上預約免下車服務專區消費達人交通安全專區臺東航空站臺東縣地政便民資訊查詢系統臺東縣公教會館臺東縣原住民文化會館臺東旅遊臺灣省政府國防部行政院全民國防教育網公車時刻-鼎東山線消防局稅務局衛生局 警察局環保局文化處教育處建設處農業處人事處國際發展及計畫處行政處政風處交通及觀光發展處原住民族行政處財政及經濟發展處民政處主計處地政處社會處關山戶政事務所太麻里戶政事務所成功戶政事務所臺東戶政事務所臺東地政事務所太麻里地政事務所成功地政事務所關山地政事務所臺東縣動物防疫所成功鎮公所東河鄉公所關山鎮公所大武鄉公所海端鄉公所太麻里鄉公所池上鄉公所達仁鄉公所金峰鄉公所延平鄉公所鹿野鄉公所卑南鄉公所臺東市公所綠島鄉公所長濱鄉公所蘭嶼鄉公所國小資訊國中資訊台灣就業通就業情報站臺東就業服務站







滿意度調查

您對此網頁資訊及功能滿意度?

很滿意
滿意
普通
不滿意
很不滿意













:::









                首頁
 > 資訊發送 > 縣政新聞
        













               轉寄信箱:



                    驗證碼:
                            






















 播放













    縣政新聞



















親屬間犯竊盜罪是否為公訴罪
日期：104-12-24    資料來源：台東縣警察局少年隊



內文最近新聞報導：新北市一位家境不錯的林姓老先生育有四名子女，老大是唯一男丁，今年已三十四歲，這位從小就深得父母寵愛的林男，不只是「爸拔」眼中的「爸寶」，也是「媽咪」口中的「媽寶」，家中每天都準備兒子喜愛的雞腿給他食用，想吃任何東西，再貴也不惜買來巴結他；想要什麼玩具，從沒有計較金錢不讓他滿足！無限的寵愛，養成兒子只圖享受，不求長進的個性。長大以後到處游蕩欠債，全由父母出面為他收拾爛攤子。林老先生說：「兒子出社會十多年來，已經幫他還了二、三百萬元的債務。」今年初，林男與友人合作營商失敗，積欠數十萬元新債務無法償還。這次他倒沒有開口要求老爸伸出援手，也不是練成什麼超強能力可以自力還債。原來他只是不爽向老爸要錢時，看老爸浮現的臭臉，因此相準老爸珍藏在家的一批古董與值錢的財物，乘著老爸外出的空檔竊取一些貴重的古董、普洱茶、昌化雞血石等容易脫手財物上網拍賣，因而認識了古物商，便直接將偷到手物品賤價出售給古物商換錢花用。後來發現這招不必看老爸臉色的方法挺管用！便大施「五鬼搬運法」，將家中值錢財物送往古物商處換錢，直到老爸發現半生珍藏已全都不翼而飛，調閱社區監視器，看到是寶貝兒子幹的「好事」，不禁火冒三丈，就不顧父子情誼，向警方提出告訴。警方介入偵查後，查出林男先後竊取老爸財物六次，七月十一日及十七日兩次行竊，因到手財物過多，還要求收購贓物的許姓買家開車直接到家中載走。林爸估計，被竊的珍藏價值在新臺幣五百萬元以上，卻被兒子以十一萬元的賤價出售還債，怎不把老人家氣得吐血！目前行竊的林男與收購贓物的許姓商人，已被警方分別以竊盜與贓物的罪名，移送檢察官偵辦。我們社會上發生形形色色的各種刑事案件中，「竊盜」只能算是小案件，但因行竊不須專業又容易下手，隨處都有竊賊環伺左右，令人防不勝防，除了那些達官貴人住家或外出，都有衛護或保全隨時防護，肖小難以接近，受不到竊賊的為害，一般尋常百姓，或多或少都有過與竊賊打過交道的經驗，因此竊盜是多數人潛藏在心中的痛！至於竊盜案件多到什麼程度？若用概括的形容詞來形容，不會讓人留下深刻印象！上法務部的官網查看具體數字，難免令人咋舌！法務部的統計指出：民國九十七年至一百零一年五年間，各地方法院檢察署偵查竊盜犯罪新收案件總計20萬4,702件，平均每年近4萬1千件，占全部檢察官辦理的偵查案件202萬2,753件的10.1%；也就是說檢察官每偵辦十件案件中，就有一件是竊盜案。若從竊盜罪人數來觀察，總人數為25萬442人，平均每年有五萬餘嫌犯犯竊盜罪，占全部偵查案件總人數的9.8%。這些具體數字還不包括不少人以為失竊只是損失一些小財物，犯不著花費時間去報案而成為「黑數」。像林爸這件「飼老鼠咬布袋」的親子竊盜案件，若非不肖子帶給他太多損失，基於親情，也不會憤而報警。竊盜罪在我國刑法分則中有普通竊盜罪與加重竊盜罪之分：規定普通竊盜罪是刑法第三百二十條第一項，內容是這樣的：「意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。」法條中的罰金數額，依《中華民國刑法施行法》第一條之一規定，提高為三十倍，貨幣單位並改為新臺幣。加重竊盜部分，規定在同法第三百二十一條第一項，其中列有六款加重處罰情節；包括侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內行竊；毀越門扇、牆垣或其他安全設備偷竊；攜帶兇器偷竊；結夥三人以上行竊；趁著發生災害偷竊；或者在車站、埠頭、航空站或其他供水、陸、空公眾運輸的舟、車、航空機內偷竊。這些行竊情節，不只是犯罪的手段嚴重，也會對被害人帶來危險，為了維護公眾生活安寧，所以要加重處罰，法定本刑是六月以上、五年以下有期徒刑，還可以併科新臺幣十萬元以下罰金。像這次高雄發生的氣爆事件，很多受災戶的房屋都因氣爆失去鐵門、門窗等防護設施，有人想乘機前往災區行竊，就算是順手牽羊，也會成立乘災害加重竊盜罪，最低刑度就是六個月的有期徒刑。一般人犯了竊盜罪，在《刑事訴訟法》中，屬於公訴案件。司法警察、檢察官一旦得知有人行竊，不必待被害人提出告訴，就可以直接進行偵辦。但是竊盜罪的犯罪客體是動產，動產通常愈是輕薄短小愈是貴重值錢，像金錢珠寶，都不是大物件。為了防止被竊，出門在外的財物所有人都會注意收藏，但在家中就失去這種小心翼翼的戒心，四處亂放結果，極易引起有貪婪的家人覬覦。同是一家人，必定有一定的情緣，家中失竊財物，縱然知道是某人所為或手腳不乾淨，此際被害人為了家庭和諧，不願對外張揚，司法機關卻不顧人情，強行介入偵辦也非適宜。因此，刑法在第三百二十四條第二項規定：直系血親、配偶或同財共居親屬，或其他五親等內血親或三親等內姻親之間犯竊盜罪者「須告訴乃論」。也就是不告不理，在沒有人提出告訴以前，司法機關雖已知道行竊者是失主的親屬，也不可以逕行偵辦。像林男的案例，沒有林爸的告訴，就不能繩林男以法，而且所提的「告訴」，依刑事訴訟法第二百三十八條規定，在第一審法院辯論終結以前，還可以撤回告訴。撤回告訴以後，法院就不可以判處林男罪刑！   

新聞類別：[警政新聞] 




























回上一頁


            回最上面     
     
















:::























::

 關於臺東臺東簡介及形象識別標誌臺東印象臺東史誌自然環境族群文化鄉鎮資訊農特產品姊妹城市機關學校資訊 縣府介紹縣長專欄縣府團隊縣府位置縣府寫真發展願景施政計畫施政報告單位工作報告縣政統計 資訊發送縣政新聞公告訊息活動訊息招標資訊議員建議事項及補捐助民間團體人事徵才出版刊物電子書櫃縣府拍賣資訊公開專區行事曆行動應用服務社群網站網網相連公益彩券資訊查詢 民眾交流縣民信箱性別主流化專區 便民服務工商登記查詢縣民服務中心生活資訊線上申辦法規查詢捐助查詢表單下載電子報RSS服務我的e政府線上報名主題專區好康報報常見問答臺東縣公路挖掘資訊網臺東縣新住民服務網臺東縣政府再生能源網 投資臺東促參窗口投資訊息獎勵投資土地公告現值相關產業投資網站本府臺北辦公室 旅遊資訊台東觀光旅遊網








隱私權及資訊安全 / 雙語詞彙 / 政府網站資料開放宣告 / 縣府位置圖  



瀏覽人次：28616074




本站由臺東縣政府國際發展及計畫處資訊發展科負責維護   版權所有Copyright@2013 All Rights Reserved.
通訊地址：95001臺東市中山路276號  總機電話：(089)326141~326146
最佳瀏覽環境：Chrome 12.0或Internet Explorer8.0以上版本/螢幕解析度1024x768更新日期：110-05-17








E政府無障礙Ａ+






