   竊盜罪一定是公訴罪嗎？小孩偷父母的錢，會被判刑嗎？ - The News Lens 關鍵評論網                                                                     

            數位敘事    香港     東南亞     COVID-19    沙龍               登入   會員資料   登出    付費會員     訂閱     付費會員  訂閱   分享觀點從這開始      登入       登出       簡體 / 正體   English Edition       數位敘事   台灣COVID-19疫情 最新疫情與變化（持續更新）   福島核災十年了，輻射污染善後工作還要多久才能完結   登山迷路怎麼辦？8個問題看你能不能平安下山   我不想努力了，從實價登錄資料看你在哪個縣市買屋的機會大    頻道 –    香港     東南亞     COVID-19       內容 –   新聞 評論 書摘 插畫 圖輯 關鍵懶人包 特別報導 品牌聯名頻道   關鍵議題研究中心       分類 –   藝文 職場 教育 環境 健康 生活 政治 科學 社會 運動   國際 性別 中國 原民 人文 勞工 財經 城鄉 科技 動物      關於關鍵評論 徵人 隱私條款 使用條款 廣告內容政策    簡體 / 正體    English Edition              數位敘事    香港     東南亞     COVID-19    沙龍     COVID-19最新疫情   ｜曉姿學理財   ｜曉姿想買房   ｜數位轉型普拉斯     簡體 / 正體   English Edition                 2020/11/07, 社會    竊盜罪一定是公訴罪嗎？小孩偷父母的錢，會被判刑嗎？         Photo credit: AP/ 達志影像      

                         黃靖芸律師                 亞里斯多德說：「法律是遠離激情的理性。」出社會獨立執業之後，接觸到各行各業的人，才深刻的體悟到，法律人過度的理性，法條中的艱澀文字，對一般民眾來說，其實充滿距離。

希望自己能傳遞溫暖，改善大眾對「法律人」的刻板記憶，除選擇家事專科律師，民事求償律師，也擔任刑事辯護人外，更期許能透過簡單直白的文字，分享更多法律知識與觀點，降低ㄧ般人對於不懂法律的恐懼。
    看更多此作者文章...              訂閱作者            收藏本文        我們想讓你知道的是  新聞上，主播記者都會提到竊盜罪是「公訴罪」，無論被害者是否有去提告，司法單位都會進行調查，但這表示小孩子偷拿父母的錢，也會被檢察官起訴嗎？              大家是否有東西被偷的經驗呢？假如遇到自己的物品被偷，你會選擇報警嗎？還是會先斟酌失竊的物品價值再決定呢？ 偷東西的行為當然是犯法的，規定在《刑法》第320條，通常新聞媒體在報導有關偷竊案件時，主播記者都會提到，竊盜罪是公訴罪，所以無論被害者是否有去提告，司法單位都會進行調查。 其實我們常聽到的公訴罪，正式一點的說法是「非告訴乃論罪」，簡單來說就是不用等被害人提告，檢察官就可以主動去進行偵查、起訴，然後再由法院審判，而「告訴乃論罪」指的就是需要由被害人提出告訴後，檢察官才會進行偵查起訴。 那麼偷東西的行為一定都會是非告訴乃論罪嗎？ 

  答案是不一定！因為，竊盜罪是否為「非告訴乃論罪」，其實會看偷竊者以及被害者之間的關係而定，而這又是怎麼一回事呢？ 小孩偷父母的錢，會被判刑嗎？ 根據法律，假如發生竊盜事件的是素昧平生的人，這樣的案件就會是非告訴乃論，但，假如今天發生偷竊的是父母與孩子之間，那狀況就會不太一樣。 依據《刑法》第324條第一項的規定，假如是直系血親間、配偶間、同財共居親屬間犯了竊盜罪，是可以免除其刑的，而這邊所謂的同財共居，指的是住在同一個屋簷下，財務共同管理的情況；並且依照第二項的規定，除了前面所說的親屬外，只要是五等親內的親戚以及三等親內的姻親，如果有犯竊盜罪，都會是告訴乃論。 Photo credit: AP/ 達志影像 最近有一個有趣的新聞，一個父親因為發現尚未考取駕照的兒子偷買了一輛車，於是趁兒子睡覺時，偷拿走鑰匙，將車開到其他地方藏起來，兒子起床後以為車子遭竊，便連忙報警，父親這時才急著說明車輛的去向。 

   雖然父親的行為是為了兒子好，不希望他有無照駕駛的機會，但行為其實不妥，應該要與孩子去進行討論，而不是用偷竊的方式去把車藏起來。 但是，假如兒子真的報警成功，父親也因此被警察逮到了，該怎麼辦呢？ 其實不需要擔心，如同前面所說，因為兒子與父親是直系血親的關係，所以需要兒子提告，才會由檢察官去偵查起訴。 萬一兒子真的很生氣，決心提告又該怎麼辦？ 

  其實面對這類案件，法官通常會斟酌案件情形，去給予免刑，畢竟是直系血親，且行為是出於好意，若真的給與刑罰，似乎不太符合比例原則。 因此像是孩子偷拿父母的錢去買東西這樣的事件，父母假如想給孩子一個教訓，其實也是可以到警局去報案，讓孩子知道這樣的行為是不對的，不用擔心孩子會因此而被起訴判刑，但事後仍需要跟孩子進行教育，告訴他偷竊的行為是不對的，偷爸媽的錢可能不會有事，萬一偷的是他人的財物，就很有可能被關進大牢。 延伸閱讀  順手牽「傘」是竊盜還是侵占？法院是怎麼認定的？ 把蟑螂腳丟進飯裡「騙免錢」，可能會觸犯什麼法規？  本文經黃靖芸律師。生活法律沙龍授權刊登 責任編輯：丁肇九  核稿編輯：翁世航 

         Tags：  竊盜罪 公訴罪 告訴乃論 偷錢 偷車 直系血親                             收藏文章    訂閱此作者         TNL 網路沙龍守則  TNL網路沙龍是關鍵評論網讓讀者能針對文章表達自身觀點的留言區。我們希望在這裡，大家可以理性的發表自己的看法，並對不同的論點保持開放心態，促進多元意見的交流與碰撞。   現在網路上的留言討論常淪為謾罵與攻擊的場域，反而造成了彼此更大的歧異，無法達成討論與溝通的目的。 為了改善這個問題，我們希望打造一個讓大家安心發表言論、交流想法的環境，讓網路上的理性討論成為可能，藉由觀點的激盪碰撞，更加理解彼此的想法，同時也創造更有價值的公共討論，所以我們推出TNL網路沙龍這項服務。 我們希望參與討論的你謹記以下幾個基本守則，與關鍵評論網一起提升網路沙龍的品質：  尊重多元：分享多元觀點是關鍵評論網的初衷，沙龍鼓勵自由發言、發表合情合理的論點，也歡迎所有建議與指教。我們相信所有交流與對話，都是建立於尊重多元聲音的基礎之上，應以理性言論詳細闡述自己的想法，並對於相左的意見持友善態度，共同促進沙龍的良性互動。 謹慎發言：在TNL網路沙龍，除了言論自由之外，我們期待你對自己的所有發言抱持負責任的態度。在發表觀點或評論時，能夠盡量跟基於相關的資料來源，查證後再發言，善用網路的力量，創造高品質的討論環境。並且避免對於不同意見的攻擊、惡意謾罵言論。  為了鼓勵多元評論與觀點的碰撞激盪，並符合上述兩個守則前提下，我們要求所有沙龍參與者都遵守以下規範，當您按下同意開始使用本沙龍服務時，視為同意此規範：  您同意為您自身言論負完全法律責任，您不會發表不適當言論，包含但不限於惡意攻擊言論、歧視言論、誹謗言論、侵害他人權利或任何違法情事。 您同意您不會張貼任何帶有商業行銷或廣告直銷之勸誘式廣告內容。 本集團有權管理沙龍所有內容，以利維護沙龍良性的溝通環境與氛圍。 本集團有權隨時新增或修改此規範，如有增修將公告於本網站。若公告後您仍繼續使用本網站，即視為同意接受增修版規範。                   最新發展：    用「特殊方式」夾走娃娃機的商品，可能犯下竊盜罪？4月前      Tags：  竊盜罪 公訴罪 告訴乃論 偷錢 偷車 直系血親           

   

         中文 English Edition    NEWS WORTH KNOWING, VOICES WORTH SHARING  分享觀點從這開始      新聞 評論 影音 書摘 插畫 圖輯 關鍵懶人包 特別報導 品牌聯名頻道   藝文 職場 教育 環境 健康 生活 政治 科學 社會 運動 國際 性別 中國 原民 人文 勞工 財經 城鄉 科技 動物    關於關鍵評論 專欄作者 官方部落格 RSS 聯繫編輯     訂閱電子信    訂閱                   關於我們   集團介紹 加入我們 新聞中心 我們的團隊 FAQ      條款與政策   隱私條款 使用條款 付費內容服務條款 編輯獨立聲明 廣告內容政策      業務發展   內容行銷與廣告業務 異業合作      旗下媒體與產品   關鍵評論網 INSIDE every little d. Cool3c 電影神搜 運動視界   Taketla 拿票趣 關鍵議題研究中心  Ad2 自製節目 未來大人物      聯絡我們   業務合作sales@thenewslens.com 行銷合作partnership@thenewslens.com 新聞稿press@thenewslens.com 用戶服務contact@thenewslens.com       Copyright © 2021 TNL Media Group         


 