   順手牽「傘」是竊盜還是侵占？法院是怎麼認定的？ - The News Lens 關鍵評論網                                                                       

            數位敘事    香港     東南亞     COVID-19    沙龍               登入   會員資料   登出    付費會員     訂閱     付費會員  訂閱   分享觀點從這開始      登入       登出       簡體 / 正體   English Edition       數位敘事   台灣COVID-19疫情 最新疫情與變化（持續更新）   福島核災十年了，輻射污染善後工作還要多久才能完結   登山迷路怎麼辦？8個問題看你能不能平安下山   我不想努力了，從實價登錄資料看你在哪個縣市買屋的機會大    頻道 –    香港     東南亞     COVID-19       內容 –   新聞 評論 書摘 插畫 圖輯 關鍵懶人包 特別報導 品牌聯名頻道   關鍵議題研究中心       分類 –   藝文 職場 教育 環境 健康 生活 政治 科學 社會 運動   國際 性別 中國 原民 人文 勞工 財經 城鄉 科技 動物      關於關鍵評論 徵人 隱私條款 使用條款 廣告內容政策    簡體 / 正體    English Edition              數位敘事    香港     東南亞     COVID-19    沙龍     COVID-19最新疫情   ｜曉姿學理財   ｜曉姿想買房   ｜數位轉型普拉斯     簡體 / 正體   English Edition                 2020/08/16, 生活    順手牽「傘」是竊盜還是侵占？法院是怎麼認定的？         Photo Credit: shutterstock      

                         法操FOLLAW                 法操是一個司法監督媒體，將以檢調問題作為監督重點，揪出台灣大小案件的檢察官繆誤。
    看更多此作者文章...              訂閱作者            收藏本文        我們想讓你知道的是  一位王姓男子到速食店用餐時，發現鄰座的椅子上掛著一把雨傘，就直接取走。這是屬於竊盜還是侵占？兩者有什麼不同？              根據報導，今（2020）年初台北市一位王姓男子到速食店用餐時，發現鄰座的椅子上掛著一把雨傘，就直接取走，待物主回位置發現雨傘消失無蹤，調閱監視器後才發現是被人順手牽羊。王姓男子稱，當時誤以為雨傘無人所有才會動手拿取，並當場與失主和解。但是檢察官認為王男所犯為屬於非告訴乃論的竊盜罪而提起公訴，不過士林地方法院最後改判侵占罪，判處王男罰金1000元。法院是怎麼認定的呢？一起來看看吧！ 竊盜 vs. 侵占 我們先來認識一下竊盜跟侵占之間有什麼不同： 竊盜罪規定在《刑法》第320條第1項，定義為「為自己或第三人不法利益而竊取他人之動產」，所謂的竊取指的是「在沒有得到同意的情況下取得物品」，而且是要使用「和平、非暴力」的手段取得才算。可以想像一下，小偷在偷東西時應該都是偷偷摸摸的才對吧？如果大張旗鼓的搶走那就變成強盜，那是另一種罪名。 另外竊盜的目標必須是在他人支配下的物品，所以竊盜也就是一種打破別人「對持有物的支配關係」的行為，所以就算在偷了東西事後再還回去，因為先前已經破壞過持有支配關係，所以仍然算是竊盜罪喔。 

   《刑法》第320條 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五十萬元以下罰金。  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷。  前二項之未遂犯罰之。  至於侵占罪部分，我們先談一下「普通侵占罪」，侵占是一種「易持有為所有」的行為，也就是將別人交在自己手上的東西據為已有，像是借了東西不還、或是擅自賣掉幫別人保管的物品都算是侵占。由於物品當初是由所有人親自交到手上的，所以並不會像竊盜罪那樣有破壞持有支配關係的狀況存在。  《刑法》第335條 意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬元以下罰金。  前項之未遂犯罰之。  如果是侵占的客體是「遺失物」、「漂流物」或「其他離本人所持有之物」這類沒有任何人持有或是脫離持有關係的物品，雖然沒有破壞別人的支配關係，但由於他們仍屬於他人所有的物品，所以算是《刑法》第337條的侵占罪。  《刑法》第337條 意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他離本人所持有之物者，處一萬五千元以下罰金。  雨傘脫離持有支配？ 從上述介紹我們可以知道，竊盜或是侵占的區別就在於「有無破壞他人對物品的持有支配關係」，如果將已經脫離本人持有支配力的東西據為已有，就不能算是竊盜罪，而是《刑法》第337條之侵占離本人所持有之物罪。 士林地方法院認為被告在拿取雨傘時，由於雨傘放置的位置附近並沒有人在場，所以雨傘應該算是「一時脫離本人持有支配力所及之物」，而被告基於為自己不法所有意圖拿取，即屬於侵占離本人持有物之行為。 

   一個行為到底算是竊盜還是侵占，從定義上看似區分的很清楚，但是實際上卻會出現各種不同的情況，導致判斷界線非常模糊。像是持有支配力的強弱到底該怎麼認定？到最後包括法院都還是只能運用「社會通念」作為判斷，仍然沒有一個非常明確的標準存在，所以如果「社會通念」認為拿雨傘佔位子並不會造成支配力被中斷，那就有可能被判為竊盜罪喔。 延伸閱讀  撿走別人掉的錢包，犯了什麼罪？ 「交保」、「具保」是什麼意思？被沒入的保證金會賠給被害人嗎？ 發現孩子出現偷竊和說謊行為，該怎麼辦？  本文經法操司想傳媒授權刊登，原文發表於此 責任編輯：游家權  核稿編輯：翁世航 

         Tags：  雨傘 竊盜罪 持有支配關係 侵占罪 偷竊 侵占 竊盜 法律  More...        65                         收藏文章    訂閱此作者         TNL 網路沙龍守則  TNL網路沙龍是關鍵評論網讓讀者能針對文章表達自身觀點的留言區。我們希望在這裡，大家可以理性的發表自己的看法，並對不同的論點保持開放心態，促進多元意見的交流與碰撞。   現在網路上的留言討論常淪為謾罵與攻擊的場域，反而造成了彼此更大的歧異，無法達成討論與溝通的目的。 為了改善這個問題，我們希望打造一個讓大家安心發表言論、交流想法的環境，讓網路上的理性討論成為可能，藉由觀點的激盪碰撞，更加理解彼此的想法，同時也創造更有價值的公共討論，所以我們推出TNL網路沙龍這項服務。 我們希望參與討論的你謹記以下幾個基本守則，與關鍵評論網一起提升網路沙龍的品質：  尊重多元：分享多元觀點是關鍵評論網的初衷，沙龍鼓勵自由發言、發表合情合理的論點，也歡迎所有建議與指教。我們相信所有交流與對話，都是建立於尊重多元聲音的基礎之上，應以理性言論詳細闡述自己的想法，並對於相左的意見持友善態度，共同促進沙龍的良性互動。 謹慎發言：在TNL網路沙龍，除了言論自由之外，我們期待你對自己的所有發言抱持負責任的態度。在發表觀點或評論時，能夠盡量跟基於相關的資料來源，查證後再發言，善用網路的力量，創造高品質的討論環境。並且避免對於不同意見的攻擊、惡意謾罵言論。  為了鼓勵多元評論與觀點的碰撞激盪，並符合上述兩個守則前提下，我們要求所有沙龍參與者都遵守以下規範，當您按下同意開始使用本沙龍服務時，視為同意此規範：  您同意為您自身言論負完全法律責任，您不會發表不適當言論，包含但不限於惡意攻擊言論、歧視言論、誹謗言論、侵害他人權利或任何違法情事。 您同意您不會張貼任何帶有商業行銷或廣告直銷之勸誘式廣告內容。 本集團有權管理沙龍所有內容，以利維護沙龍良性的溝通環境與氛圍。 本集團有權隨時新增或修改此規範，如有增修將公告於本網站。若公告後您仍繼續使用本網站，即視為同意接受增修版規範。                   最新發展：    竊盜罪一定是公訴罪嗎？小孩偷父母的錢，會被判刑嗎？6月前      Tags：  雨傘 竊盜罪 持有支配關係 侵占罪 偷竊 侵占 竊盜 法律  More...          

   

         中文 English Edition    NEWS WORTH KNOWING, VOICES WORTH SHARING  分享觀點從這開始      新聞 評論 影音 書摘 插畫 圖輯 關鍵懶人包 特別報導 品牌聯名頻道   藝文 職場 教育 環境 健康 生活 政治 科學 社會 運動 國際 性別 中國 原民 人文 勞工 財經 城鄉 科技 動物    關於關鍵評論 專欄作者 官方部落格 RSS 聯繫編輯     訂閱電子信    訂閱                   關於我們   集團介紹 加入我們 新聞中心 我們的團隊 FAQ      條款與政策   隱私條款 使用條款 付費內容服務條款 編輯獨立聲明 廣告內容政策      業務發展   內容行銷與廣告業務 異業合作      旗下媒體與產品   關鍵評論網 INSIDE every little d. Cool3c 電影神搜 運動視界   Taketla 拿票趣 關鍵議題研究中心  Ad2 自製節目 未來大人物      聯絡我們   業務合作sales@thenewslens.com 行銷合作partnership@thenewslens.com 新聞稿press@thenewslens.com 用戶服務contact@thenewslens.com       Copyright © 2021 TNL Media Group         


 