







 















竊盜損失保險






































內容搜尋
影音搜尋



 本網域(yahoo.ebo.tmnewa.com.tw)之服務,由「新安東京
                          海上產物保險股份有限公司」所擁有和提供,請見
                          詳細說明



熱門：
                                                    連環車禍
汽車超額險
機車族投保
租屋族火險
網路投保










追蹤我們


























 保險首頁

 最新消息





                                                露營專區





 保險精算家




快速試算
商品介紹





 保險劇場




情境專區
影音專區





 保險知識+




保險小學堂
焦點議題





 許願池
 產險實驗室




e寶客服
投保助手
e寶抓三寶





 追蹤我們






  






首頁
>
商品介紹
>
汽車
>
竊盜損失保險

竊盜損失保險



 保險許願池







 1643420   11773 
                            




保障因所有車輛遭受竊盜、搶奪、強盜致有毀損滅失時，提供補償。




購買指數：
100%




理賠對象：
您的愛車。


保障內容：
車子被偷 (偷竊、強盜、搶奪)，保險公司會按約定理賠。但賠償金額將依約定保額先扣除車輛折舊後，再扣除約定自負額後賠付。自負額有10%、20%可供選擇。


注意事項：
愛車被偷很心疼，竊盜損失險讓您不再擔心小偷橫行!


理賠文件：
一、理賠申請書(由本公司提供)。
二、警方之失竊證明書正本。
三、汽車鑰匙。
四、汽車出廠證明或進口證明書及貨物完稅證明正本。
五、汽車註銷牌照登記申請書 (須辦妥註銷手續，但已確定被保險汽車下落而無法回復持有
者，不在此限)。
六、汽車新領牌照登記申請書。
七、讓渡書兩份 (須蓋妥車主印鑑章)。
八、汽車過戶登記申請書二份 (須蓋妥車主印鑑章)。
九、車主身分證影本或公司營業執照影本。
十、汽車異動證明書二份。(須蓋妥車主印鑑章)。







立即試算 







 竊盜險全損免折舊附加條款





給付項目：
愛車於投保竊盜損失險後加費投保本險，若發生愛車失竊之保險事故或因該事故所致之修理費用數額達保險金額扣除折舊後數額四分之三以上時，保險公司按保險金額扣除竊盜損失保險自負額後賠付，不再扣除折舊。


注意事項：
須先投保主險《竊盜損失險》後，才能投保《竊盜險全損免折舊附加條款》唷!





 零配件被竊損失高額保障附加條款


對於固定裝置於被保險汽車上高價之零件及配件單獨被竊所致之毀損滅失，由保險公司負賠償之責。


注意事項：
須先投保主險《竊盜損失險》後，才能投保《零配件被竊損失高額保障附加條款》唷!





 零件、配件被竊損失附加條款


對於固定裝置於被保險汽車上之零件及配件單獨被竊所致之毀損滅失，由保險公司負賠償之責。


注意事項：
須先投保主險《竊盜損失險》後，才能投保《零件、配件被竊損失附加條款》唷!





 竊盜代車費用附加條款


被保險汽車因遭受竊盜、搶奪、強盜所致之毀損滅失時，自向警方報案當日起，本公司依照本保險契約之約定負給付代車費用之責。


注意事項：
須先投保主險《竊盜損失險》後，才能投保《竊盜代車費用附加條款》唷！







相關商品
                            





汽車強制責任險








第三人責任險








乙式車體損失險








丙式車體損失險





相關焦點議題文章
【彭金隆 教授】無人車時代即將來臨 是否會翻轉產險業？
Tim嫂慘痛經驗分享 老車保險還是要啊！
【葉啟洲】酒後駕車被撞，強制車險會理賠和代位追償嗎？
















 熱門商品





                                            機車強制責任險                                        

                                            被保險人因所有、使用或管理被保險機車發生交通事故，造成受害人體傷、失能或死亡者，不論被保險人有無過失，依本保險契約之約定，對受害人給付保險金。 






                                            旅行平安保險                                        

                                            針對被保險人於保險期間內，遭受非由疾病所引起的外來突發事故，導致身故或失能時，給付保險金。
提供100萬～1,500萬的保額選擇。                                        






                                            大眾運輸事故給付附加保險                                        

                                            被保險人於保險期間，因搭乘大眾運輸工具發生意外傷害事故，身體受傷而導致失能或死亡，保險公司依約給付保險金。                                        






                                            機車強制險駕駛人傷害附加條款                                        

                                            機車駕駛人傷害保險保障騎士發生單獨一輛機車之交通事故，致發生體傷、失能或死亡時，依約定予以賠償。                                        






                                            附加汽車駕駛人責任保險附加條款                                        

1.車對車碰撞車體損失責任保險對於被保險人於保險期間內在中華民國管轄範圍內駕駛之汽車或機車於本附加保險有效期間內，因與車輛發生碰撞、擦撞所致之毀損滅失，在確認事故之對方車輛後，依法對車輛所有人應負賠償責任而受賠償請求時，本公司對被保險人負賠償責任。賠付金額最高5萬元為限。對造汽車雖肇事逃逸無法確認，但經憲警現場處理且經由本公司查證屬實者，本公司亦負賠償之責。2.第三人責任保險對於被保險人於保險期間內在中華民國管轄範圍內駕駛之汽車或機車發生意外事故不慎造成車外其他人第三人之身體傷害、死亡或財物損失時，依照法律上規定對受害人應負賠償責任而受賠償請求時，本公司於超過強制汽車責任保險金額以上之部份對被保險人負賠償之責。第三人每人體傷最高10萬元為限；每次事故體傷總和最高20萬為限。第三人每次事故財損最高3萬元為限。 













回到上方



客服專線















客服專線



回到上方
























↑






網路服務專線：0800-366-168
 | 
服務時間：上午8:30~12:00 下午1:30~5:30(國定假日除外)


客戶服務專線：0800-050-119
 | 
24小時全天候道路救援及事故現場服務
 | 
地址：台灣台北市104南京東路三段130號

Copyright ©2019 新安東京海上產物保險股份有限公司 All rights reserved，
      本網域(yahoo.ebo.tmnewa.com.tw)之服務，由「新安東京海上產物保險股份有限公司」所擁有和提供，請見詳細說明























