









「竊盜」 - 相關新聞 - 自由時報電子報 - 自由時報電子報








































為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。


請至Edge官網下載
請至FireFox官網下載
請至Google官網下載


 





































































即時
熱門
政治
社會
生活
健康
國際
地方
蒐奇
影音
財經
娛樂
汽車
時尚
體育
3 C
評論
玩咖
食譜
地產
專區
TAIPEI TIMES
求職











爆



















Search





















自由電子報




自由影音


即時
熱門
政治
社會
生活
國際
地方
蒐奇


財經
娛樂
汽車
時尚
體育
3 C
評論
玩咖
食譜
健康
地產

專區
服務



自由電子報APP
自由電子報粉絲團
自由電子報Line
熱門新訊


















首頁　>　關鍵字　>　竊盜

「竊盜」相關新聞



社會
2021/06/06 01:06
有那麼嚴重嗎？偷拔鄰居1根蔥 婦被起訴判罰1000元
朱姓婦人偷拔鄰居種的1根蔥，不但被檢方起訴，還被法院判罰1000元，格外罕見，微罪不罰的標準與司法裁量權拿捏尺度引發議論。尹婦在家前種蔥自用，去年7月間，她發現蔥老是被偷拔，氣得報警，警方調閱路口監視...


社會
2021/06/05 08:12
專偷神明的錢下場GG了 被判刑還要強制工作6年
黃姓男子專偷寺廟香油錢，還侵入民宅行竊，出入警局如家常便飯，他因涉及多起寺廟及住宅竊案被送辦，法官認為黃男身強體壯卻不思循正當途徑謀生，偷竊成習，實不足取，令其入監服刑前強制工作6年，可上訴。黃男去年...


社會
2021/06/02 10:16
「實聯制」加監視器建功 男子上賣場順手牽羊被逮
武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫情延燒，全國商家都採取「實聯制」入場，每個人的足跡都無所遁形，恆春卻有一名張姓男子，昨下午許至恆春某賣場購物，見旁人忘記帶走錢包，竟將證件及現金順手牽羊，...


社會
2021/05/28 22:35
噁！男子防疫期間偷喝別人羊奶 喝完還塞回盒內
新北嚴姓女網友在臉書社團「我是土城人」發文指出，有一名男子防疫期間偷喝她訂購的羊奶，喝完還將容器放回盒子，怒批「行為很不可取」。土城警方表示，該男子為慣竊遊民，偵查隊已通知他到案說明。嚴姓女網友昨天p...


社會
2021/05/27 13:06
高市化工廠驚傳被放「汽油彈」！警大舉封鎖搜到6支汽油瓶
高市仁大工業區路旁矮仙丹草叢傳被人放「汽油彈」，警方如臨大敵，擔心影響爆炸造成工業區安危，立刻派警封鎖現場，出動防爆小組小心清除，卻發現原來只是「汽油瓶」，當場清出6支裝滿汽油的寶特瓶，警方查訪工廠員...


社會
2021/05/24 07:17
貪圖8隻螃蟹  2人坐牢1人罰金18萬元
高市汪姓、湯姓和黃姓等3名大男人，在三民區市場涉嫌竊取價值1200百元的8隻螃蟹，案經高雄地院和高雄高分院審結宣判，湯、汪分別被依竊盜罪，判處7月和8月確定，要入監服刑，黃則處徒刑6月定讞，如易科罰金...


社會
2021/05/23 08:53
移工代步車屢失竊 豐原分局出「奇招」試驗效果
國內外籍移工愈來愈多，許多移工來台購買電動車或自行車作為交通工具，因沒有牌照，容易失竊或違規難以處罰。台中市豐原警分局創新利用簡易的四個代碼代表所轄分局、派出所、公司與移工，在移工的電動車等交通工具上...


社會
2021/05/20 12:43
連15次偷同事現金 派出所警員判刑1年2月、緩刑5年
2018年間，盧姓警員（已調往他地）任職於新北市土城警分局期間，疑迷上地下運動賭博網站，因賭輸缺錢，竟偷走同袍現金，行竊次數達15次，得手5萬餘元，新北地院法官審理後，依8個竊盜、侵入住宅竊盜等罪，分...


社會
2021/05/16 08:47
銅價飆漲竊盜偷剪電纜 警跟監埋伏壓制逮補
銅價飆漲價格創新高，回收價每公斤高達200元，吸引宵小覬覦，雲林縣北港北辰、口湖及下崙等地的偏僻路段傳出電纜線遭偷剪，警方成專案小組，調閱大量路口監視器影像，鎖定張姓慣竊，利用其至便利超商購物之際，蜂...


國際
2021/05/15 21:51
偷薑1萬公斤偷到腰受傷 竊嫌被逮時還沒好
中國湖南省郴州市汝城縣爆發1宗偷薑案件，3名男子只花了2小時，就偷走了農家近2萬斤（中國1斤500公克，總量近1萬公斤）的薑，讓當地農民相當傻眼，報案後警方循線薑3名竊嫌相繼逮捕到案，而他們落網時，偷...


國際
2021/05/12 17:24
希臘罕見血案！ 3強盜槍指女嬰、狠虐20歲媽致死...懸賞金曝光
希臘雅典11日凌晨發生1起兇殘的強盜案，3名強盜闖入32歲的直升機駕駛員家中，將其家犬吊死在欄杆上，闖入臥室逼問財物位置，甚至拿槍指著僅11個月大的女嬰要挾，最後勒死20歲的年輕媽媽後揚長而去，目前希...


社會
2021/05/11 11:22
照顧生病友人竟起竊心 「巡視」病房動手偷錢被活逮
基隆一名胡姓男子去年9月16日前往某區域級醫院照顧生病友人時，因缺錢花用，竟利用深夜病患及其家屬已入睡的機會，闖進其他病房內行竊。胡男「巡視」一圈後，見3樓某病房內C號病床，只有患者獨自入睡，便動手偷...


社會
2021/05/08 20:10
屏東鳳梨大盜抓到了！從農產品到工地鋼筋全都偷
屏東瑪家鄉1名果農的鳳梨田日前已要收成，但上千顆將要出貨的鳳梨竟一夕遭人「收割」，警方成立專案小組調閱監視器並跟監，前天逮捕41歲的林姓男子，由於林男犯後態度不佳且有再犯之虞，昨天深夜屏東地院裁定收押...


社會
2021/05/08 10:30
老茶行被竊痛失價值百萬普洱茶 警逮3嫌送辦
北市大安區永康街一家老茶行，上月中旬遭宵小趁著深夜闖空門行竊，偷走現金、玉飾與大量珍藏普洱茶，損失達約百萬元，北市警大安分局和平東路派出所經調閱監視器多日追查，近日將黃等3嫌陸續逮捕，僅追回部分普洱茶...


社會
2021/05/04 12:50
台南安平連3件住宅竊案 警逮慣竊、找回失主意義非凡的婚戒
台南市警四分局甫於日前查獲長短槍械及子彈，並將相關嫌犯移送地檢署偵辦、建請聲押獲准，避免破壞治安環境。近期安平區接連傳出3件住宅竊案，警方鍥而不捨追查，於3日傍晚在安平區逮獲涉案的莊姓竊嫌，起出現金、...




《〈123〉》 





 2021年6月6日‧星期日‧辛丑年四月廿六日















熱門新聞
紓困4.0孩童家庭防疫補貼6/15發放 中央、地方補助措施、對象一次看
好消息！ 經部宣布苗栗、台中、北彰化即日起解除限水
日職》王柏融獲MVP感謝日本疫苗 東京巨蛋響起熱烈掌聲
全台19間醫療院所紛傳人員確診 亞東14例最多（不斷更新）
苦苓聽不下去 發文狠酸柯文哲、羅智強






熱門新訊



響應班班有冷氣　Panasonic冷氣寫創舉
台北國際電腦展線上展　遠傳總座井琪應邀發表演說
宅在家防疫  兩款家電減輕家事負擔
醫護戶外高溫採檢 企業送暖贈移動式冷氣






























熱門關鍵字






















即時
熱門
政治
社會
生活
國際
地方
蒐奇
影音
財經
娛樂
汽車
時尚
體育
3C
評論
玩咖
食譜
健康
地產
專區
TAIPEI TIMES




．廣告
．熱門新訊
．發票
．樂透
．徵才
．RSS
．關於我們
．聯絡我們
．著作權聲明
．隱私權政策　
．訂報
．投稿


．聯邦文教基金會
．林榮三文學獎
．聯邦銀行
．瓏山林台北中和飯店
．瓏山林蘇澳冷熱泉度假飯店
．自由廣場會議中心
．yes123求職網











自由時報版權所有不得轉載© 2021 The Liberty Times. All Rights Reserved.











此網頁已閒置超過5分鐘，請點擊透明黑底或右下角 Ｘ 鈕。

熱門推播



歷史性一刻！「全球霸王」C-17合影台北101珍貴畫面曝光 


明起全台免費施打疫苗！Google、LINE 一鍵快速查找鄰近接種點 


【時尚前後台】范冰冰「新娘頭」顯老、太妍撞衫幼齒女星靠髮型完勝⋯ 


繼美日之後還有疫苗驚喜？ 陳時中：6月200萬劑沒問題 


駁醫護離職潮 陳時中：5月多了469名護理人員 


全國三級警戒將延長至6/28？ 陳時中：行政院本週統一公布 


莫德納、日本捐贈疫苗施打對象已擬定 陳時中：預計6/15開打 


日職》台將同日再開轟！王柏融痛擊巨人王牌、第5轟出爐（影音） 


美參議員達克沃絲超狂經歷曝光 參軍受傷、反共挺台 


震撼！川普政府要角賀「新中國聯邦」建國1週年 齊聲高呼推翻中共 
































