趁疫添亂！ 6天犯17起竊盜案.群聚吸毒        首頁    電子信箱    新聞    股市    氣象    運動    Yahoo TV    App 下載    購物中心    超級商城    拍賣    更多           Yahoo奇摩新聞  搜尋查詢    登入   信箱 登入 以檢視您的信件 熱搜 北水南送 汪小菲 大s 眼袋手術費用 王柏融火腿 矽膠口罩支架 3-4統一發票號碼 黑瑪卡功效 iphone13 james harden 大發不動產   焦點  焦點   疫情圖表疫情圖表 熱門新聞熱門新聞 民調民調 含糖計算機含糖計算機 國際通國際通 XR體驗XR體驗 每日焦點每日焦點 話題PK話題PK 小測驗小測驗 雜誌雜誌 合作媒體合作媒體 新聞專輯新聞專輯 懶人卡懶人卡     新冠肺炎   新冠肺炎   專題首頁專題首頁 疫情圖表疫情圖表 疫情直播疫情直播 足跡地圖足跡地圖 不斷更新不斷更新 網路闢謠網路闢謠 防疫宅在家防疫宅在家 宅在家減糖宅在家減糖 ★3C週邊下殺★3C週邊下殺 ★美食快速到貨★美食快速到貨 ★選購醫療口罩★選購醫療口罩 ★酒精消毒必備★酒精消毒必備    即時  即時   娛樂即時娛樂即時 國際即時國際即時 政治即時政治即時 社會即時社會即時 財經即時財經即時 生活即時生活即時 運動即時運動即時 科技即時科技即時 健康即時健康即時    娛樂  娛樂   Yahoo特派Yahoo特派 日韓新聞日韓新聞 藝人動態藝人動態 音樂新聞音樂新聞 電影戲劇電影戲劇 動漫卡通動漫卡通 看戲劇看戲劇 |熱購話題||熱購話題|    國際  國際   亞澳亞澳 中港澳中港澳 美洲美洲 歐非歐非 德國之聲德國之聲 BBC中文BBC中文 世界日報世界日報 法新社法新社 路透社路透社 Yahoo國際通Yahoo國際通    政治  政治   立法院直播立法院直播 莒光園地莒光園地    論壇  論壇   政事觀察站政事觀察站 職場精力湯職場精力湯 愛的培養皿愛的培養皿  健康大補帖 健康大補帖 全球話視野全球話視野 讀者投書讀者投書 我要投稿我要投稿    社會地方  社會地方   513大停電513大停電 雙北囚租青年雙北囚租青年 大台北大台北 北台灣北台灣 中部離島中部離島 南台灣南台灣 東台灣東台灣    財經  財經   報稅專輯報稅專輯 股市匯市股市匯市 房地產房地產 產業動態產業動態 理財就業理財就業 投資新手村投資新手村 |網路商機||網路商機|    運動  運動   棒球棒球 籃球籃球 高爾夫高爾夫 網球網球 中華職棒中華職棒 MLBMLB    生活  生活   旅遊交通旅遊交通 文教文教 新奇新奇 美食消費美食消費 兩性親子兩性親子 學英文學英文 |升級方案||升級方案| |秒懂生活||秒懂生活|    科技  科技   手機iOS手機iOS 手機Android手機Android 5G5G AR+VRAR+VR 遊戲相關遊戲相關 科技新知科技新知 3C家電3C家電 |3C大事紀||3C大事紀|    健康  健康   養生飲食養生飲食 癌症癌症 塑身減重塑身減重 慢性病慢性病 糖世代專題糖世代專題 含糖計算機含糖計算機 全民養肺全民養肺 眼睛防疫眼睛防疫 |甘甜順口好水||甘甜順口好水| |口罩戴對了嗎?||口罩戴對了嗎?|    天氣  天氣   氣象首頁氣象首頁 一分鐘報氣象一分鐘報氣象    影音  影音   歷史上的今天歷史上的今天 TVBS新聞TVBS新聞 東森新聞東森新聞 壹電視壹電視 民視民視 華視華視 大愛電視大愛電視 非凡新聞非凡新聞 鏡週刊鏡週刊    618年中慶  618年中慶   攻略好康報攻略好康報 科技哈燒貨科技哈燒貨 時尚潮教主時尚潮教主 保健親子Buy保健親子Buy 運動休閒攤運動休閒攤 愛車旅遊趣愛車旅遊趣 居家生活站居家生活站 必敗行事曆必敗行事曆    糖世代專題  糖世代專題   專題首頁專題首頁 什麼是糖世代？什麼是糖世代？ 含糖計算機含糖計算機 血糖小百科血糖小百科 下午茶陷阱下午茶陷阱 血糖小測驗血糖小測驗     雙北囚租青年  雙北囚租青年   報稅專輯  報稅專輯   XR體驗  XR體驗   更多新聞專輯  更多新聞專輯   我的追蹤  我的追蹤   更多更多   

直播今增343例！335例本土、校正回歸8例 添36死新聞專題在家防疫 停課不停學、跟著這樣做不怕無聊疫情圖表每日全台確診病例、校正回歸、死亡病例數即時更新民視影音趁疫添亂！ 6天犯17起竊盜案.群聚吸毒閱讀全文02021年6月6日 下午3:25全國防疫三級警戒，看準出門的人變少，竊賊短短6天，竟偷走10輛機車，更犯下7件零錢箱竊案！新北市蘆洲區一名袁姓竊賊，身揹毒品跟竊盜3件通緝案，卻趁著疫情升溫之際，外出大肆行竊，短短幾天犯下17起竊盜案，警方循線逮人，意外查獲他跟另外4人群聚吸毒，立刻開出罰單，最重可處30萬。相關內容華視·23 小時前全家1死.6確診 痛批政府匡列慢半拍雙北的疫情依舊相當嚴峻，其中43%是家戶感染，新北市就有一名王先生控訴，沒有慢性病的71歲的媽媽，身體突然不適送醫病情惡化，採檢後確診，到院不到36小時就病逝，同住家人因為沒有明顯症狀，因此無法立刻採...TVBS新聞網影音·7 小時前群聚吸毒！竊嫌連犯17案　躲友人家遭逮新北市蘆洲一名通緝犯，逃亡期間接連翻下娃娃機台和機車竊盜案，短短時間內，陸續犯下17起竊案，警方追查後，發現他躲到三重朋友住處，上個月底前往逮人，結果進入屋內發現，在場的五個人竟然還群聚吸毒，違反防疫規定，將交由衛生局裁罰！中央社·3 天前新北市經發局又1人確診 暫停臨櫃服務至6/11（中央社記者沈佩瑤新北3日電）新北市經發局今天說，接獲通報1名約僱人員確診武漢肺炎，即起至6月11日止，公司、工業及商業登記作業，暫停臨櫃服務，改以線上申請、郵寄送件及傳真申請影印抄錄方式辦理。華視·2 天前里長接觸風險高! 服務處採視訊.分流本土疫情嚴峻、確診者增加，里長是社區裡第一線的守護者，也等於暴露在風險中，昨(3)日就曾傳出，有里長疑似幫確診者家人送餐被感染，身為里長，一邊要防疫，一邊又要做里民服務，風險也高。現在許多里長就透過視...世界日報World Journal·3 天前洛縣等三地籌建毒物注射所 民團痛批加州反毒品聯盟 (CCAD)聯合多個社區組織2日舉行線上集會活動，反對SB57法案。該法案容許屋崙、舊金山市和洛杉磯縣設...時報資訊·1 天前《各報要聞》疫情壓不住 確診破萬增21死【時報-各報要聞】新冠肺炎本土疫情延燒，國內昨新增472名本土案例，其中339例新增、133例校正回歸個案，全台本土案例累計9248例，加上境外移入共1萬446例，突破1萬大關，且再新增21名死亡個案，追平單日最高紀錄。雙北疫情持續延燒，新北市長侯友宜拜託民眾盡量出來廣篩，找出隱藏在社區的感染源，才能堵住傳播鏈，甚至要成立「到宅快篩隊」到府服務，台北市長柯文哲則直言，北市快篩陽性率降到4.4％，但不代表疫情改善。 雙北仍在百例高峰 苗栗又暴衝 昨日新增的本土個案以新北市227例居多，其次為台北市的152例及苗栗縣的51例，新北累計本土個案數已達4400例，台北市亦有3300例。疫情中心指揮官陳時中表示，疫情確實仍然緊急，目前比較好的情況是採檢報告的效率有提升，現階段沒想到降級、也沒想到升級，疫情仍處在相對高點，會持續精進防疫措施。 50歲染疫亡 罕見無潛伏疾病 此波本土病例爆增，每日新增死亡案例一直高居不下，昨日新增21名死亡個案，追平單日最高紀錄，其中最年輕30多歲，最年長則是90多歲，專家諮詢小組召集人張上淳表示，死亡個案中，年輕的2人有洗腎、糖尿病，其餘個案，除1名50多歲的個案上報·3 天前7熱區28重熱里在哪裡？　「新北災訊E點通」網站一查就知本土疫情加劇，指揮中心3日公布國內新增364例本土病例，雙北仍為全台重災區，其中新北市確診人數為全台最多，累計到3日共4217人，為因應本土疫情持續嚴峻，新北市政府2日宣布，將從板橋、中和、三重、新莊、新店、永...買購不動產新聞台·2 天前新北興辦社宅與公益出租人「這優惠」6/2公布施行【MyGoNews林湘慈/綜合報導】新北市政府稅捐稽徵處表示，新北市已依住宅法之授權，訂定「新北市興辦社會住宅與公益出租人出租房屋優惠地價稅及房屋稅自治條例」。政府及民間採興建購買方式興辦社會住宅者，興辦期間可以享受免徵地價稅及房屋稅；屋主提供合法房屋作包租代管社會住宅，則地價稅比照自用稅率2‰(減徵80％)、房屋稅按自住用稅率1.2％稅率計徵。另如將住宅出租予符合租金補貼申請資格的人(如低收入戶、中低收入戶、身心障礙者等)，且經認定為公益出租人者，亦可按自用稅率2‰課徵地價稅(房屋稅已依房屋稅條例規定，可享1.2％自住用稅率)。你可能還想看EBC東森新聞·3 小時前汪小菲停車場慘遭爆打 親吐娶大S真實原因近日演藝圈驚爆震撼彈！大S（徐熙媛）和汪小菲傳出10年婚變，讓大家不敢置信，就有人翻出汪小菲日前受訪時，談到自己為何娶大S的原因，直呼「見4次面就決定結婚。」 在和大S認識以前，Reactions57CTWANT·9 小時前爆全家6人確診「媽36小時亡」！他怒嗆：隱匿疫情王八蛋　指揮中心回應了6億豪宅、子女撫養權 恐成離婚攻防戰 家屬接病逝消息「未認屍就火化」！確診婦2週後返家怒轟：都沒人來醫院看我 一家人湖邊慶生釀溺水悲劇！壽星拍下「父兄溺斃過程」 獨留岸上哭斷腸.Reactions740民視·7 小時前馬尾妹「高衩泳衣」上街！1.9萬網看呆：太辣了生活中心／綜合報導連日大雨下不停，雖然對民眾造成些許不便，但也讓台灣緊繃已久的水情舒緩了一些。有一位網友在臉書分享照片「臺北淹水穿泳衣出門」，一名女子怕下雨，竟然直接穿「高衩泳衣」出門，露出一雙白皙長腿，連下半身「該邊」都險些曝光，超辣裝扮吸引超過1.9萬名網友按讚，在社團中掀起熱烈討論。Reactions210中時新聞網·2 小時前台灣疫情最大破口找到了？ 最新民調結果出爐台灣新冠肺炎疫情突然大爆發，外界紛紛質疑放寬機師檢疫為「3＋11」決策是此次防疫破口導火線，並要求提出相關會議記錄，以釐清真相。根據最新民調顯示，最多民眾認為此次疫情的破口是華航機師諾富特桃園機場飯店群聚感染，有83.7%，而認為是放寬機組人員檢疫的民眾則有80.3%，同時，有超過7成民眾認為，這波疫情會影響到國際對台灣防疫表現的評價。Reactions97EBC東森新聞·1 天前美國送2500萬劑疫苗 陳時中親曝來台時間美國白宮於3日宣布，美國將送出2500萬劑新冠疫苗到需要的地區，其中，亞太地區預計分配到700萬劑，台灣也在首批配送名單中，外界也相當好奇美國救命疫苗來台時間，對此，指揮官陳時中Reactions685中時新聞網·5 小時前全民普發1萬元現金有譜？立院通過時間點曝光行政院院會日前通過「紓困4.0」規模2600億元紓困預算，並於4日起陸續撥款，但國民黨認為這波紓困對象有限，將在立院提案全民普發1萬元紓困現金，而部分民進黨立委對於是否普發現金也有不同聲音；據悉，立院將在7日至18日召開臨時會，處理紓困4.0特別預算案及7個優先法案，預計18日前完成三讀。Reactions310中時新聞網·1 天前郭董捐疫苗為何被卡關？ 綠委沉默5秒吐內心話對於鴻海創辦人郭台銘欲捐贈500萬劑疫苗，指揮中心卻要求8項文件，特別是「原廠授權書」，被外界認為是綠營政府在卡郭台銘一事，民進黨立委林俊憲解釋，郭董的困難，不是那張原廠授權書，不可能用行政去卡死他。而謝震武問郭台銘到底有甚麼問題？林俊憲卡住5秒答不出來，最後表示，「我真的不方便在這邊講，大家可以去問他」！Reactions923民視·2 小時前暴雨狂灌石門水庫！2天進帳880萬噸生活中心／陸俊杰報導北台灣連日受雨彈轟炸，甚至有部分區域淹水，但龐大的雨量也為水庫帶來可觀的進帳。桃園石門水庫今（6）日（截至下午3點）蓄水率提升至22.8％，有效蓄水量是4620萬噸，水位217.39公尺，估計這波雨彈可帶來880萬噸用水。Reactions4中央社·5 小時前台南降雨豐沛 水庫蓄水大躍進（中央社記者楊思瑞台南6日電）台南地區昨天下午起出現間歇性大雨，3大水庫集水區至今天上午都累積豐沛雨量，南化水庫蓄水率突破30%，相連通的曾文及烏山頭水庫不到1天增加超過3000萬立方公尺水量。Reactions8三立新聞網 setn.com·7 小時前美軍C-17首降台灣　中國網友怒了政治中心／黃韻璇報導 美國在台協會先前預告，美國聯邦參議員達克沃絲（Ladda Tammy Duckworth）、蘇利文（Daniel Scott Sullivan）及昆斯（Reactions499中時新聞網·19 小時前疫情逾2百人死亡 綠委竟喊：乾杯！網友灌爆臉書國內疫情嚴峻，雙北疫情已成為全台最為慘重的區域，截至4日為止，雙北已累計近8千人確診。5日新增37死、全國更已逾2百人死於疫情。但民進黨立委吳思瑤卻在臉書PO文喊「為台日友好，乾杯」。引來不少網友留言灌爆臉書，令國民黨台北市議員羅智強、游淑慧相當傻眼，游淑慧直言，「這就是我認識的她，只是居然連掩飾都沒有，訝異」。Reactions983CTWANT·7 小時前疫苗免費柯文哲蔡英文誰功勞　侯友宜意外給答案台北市長柯文哲昨日宣布，規劃施打疫苗將免收掛號費，稍晚總統蔡英文昨晚也透過臉書表示，施打疫苗完全免費，引發白綠支持者交戰，議論該政策是誰的功勞；對此，新北市長侯友宜今（6日）意外透露，「同仁早在前兩天就先告訴我，中央有編列預算要做疫苗免費施打，所以我們事先的整個準備工作就已就緒了。」柯文哲昨日下午率先公布，為了加快疫苗施打的效率，未來台北市民接種新冠疫苗一律免費。他指出，未來臺北市民打新冠疫苗一律免費，不用掛號費、診察費、部分負擔等等的費用，省去繁瑣的行政程序，也可以加速施打疫苗的效率，「愈多人接種，愈快達到群體免疫，愈快戰勝疫情！」柯文哲政策一宣布，讓不少網友大讚德政，而蔡英文隨後也表示，未來施打公費COVID-19疫苗，不只疫苗本身免費，也免付掛號費、藥事服務費等行政費用，也就是施打疫苗完全免費。她強調，「上週，立法院三讀通過特別條例修法後，行政院已經多編列224.5億元預算幫全民採購疫苗、約40億元預算負擔全民施打費用。」由於政策宣布一先一後，讓白綠兩方支持者為此爭論，到底是柯文哲先宣布，蔡英文才跟上，又或者是中央早編列預算，台北市偷跑公布。台北市議員王鴻薇則認為，「在柯P宣布免Reactions142新頭殼·1 天前豪雨全台進帳逾5000萬噸水！中部有望解除限水？最新水情一圖看[新頭殼newtalk] 昨(4)日因颱風外圍環流影響，加上梅雨鋒面靠近，為北台灣帶來豪雨，許多地區傳出淹水。水利署預估，這波降雨為全台水庫帶來超過5000萬噸水，其中以翡翠水庫降雨效益達3420萬噸為最多，而水利署也表示，中部水庫集水區若在近期的梅雨鋒面降雨達110毫米，就有機會解除水情紅燈。 根據水利署資料，昨日至今日上午，降雨進帳最多的是翡翠水庫，累計雨量達162.3毫米，總效益約3420萬噸，目前蓄水量達26,288萬噸，蓄水率攀升至78.3%，水位161.7公尺距離滿水位僅9公尺。而石門水庫，累積雨量41.3毫米，相當於630萬噸用水，蓄水率回升至20.3%。 另外，鳶山堰預估將有158萬噸水量進帳，新山水庫也有110萬噸。供給雲林地區水源的湖山水庫累積降雨102毫米，降雨效益250萬噸。南部水庫總效益也超過667萬噸。 而供應台中、苗栗用水的各水庫也有少量降雨，目前鯉魚潭水庫蓄水率為14.1%，德基水庫水庫8.1%，明德水庫35%，水利署表示，若在週末的梅雨鋒面影響期間，中部水庫集水區降雨達110毫米，就有機會解除供5停2，旱災中央災害應變中心7日將召開第14次工作會報，屆Reactions20EBC東森新聞·1 天前郭董沒「原廠授權書」不能捐疫苗 他提1招就解決國內疫情仍未趨緩，缺少疫苗更是目前台灣相當嚴重的問題，而指揮中心在上月28日開放地方政府和企業提出申請採購國外疫苗後，永齡基金會創辦人就積極的要替台灣購買500萬劑德國BNT疫苗Reactions426今日新聞NOWnews·5 小時前汪小菲婚變吼媽　尷尬畫面全直播大S、汪小菲10年婚變，婆婆張蘭篤定風波能平息，對外喊話「不會離婚的」，昨（5日）晚她現身抖音直播賣貨，再次提到大S、汪小菲「好著呢」，疑似汪小菲的男子敲門怒喊：「別說了行嗎？」張蘭回：「我沒提你。」...Reactions15民視·2 小時前快新聞／新北疫情嚴峻會建議中央「升到四級」？ 侯友宜回應了國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，新北市今日新增160例本土確診個案，比台北市還多。面對嚴峻疫情，是否會建議中央將疫情警戒標準升至4級，新北市長侯友宜下午在疫情記者會上表示，市民低度活動加上盡快篩檢，相信確診數會下降。Reactions2壹電視影音·5 小時前中最高級別叛逃者赴美　曝生物武器計畫戰內幕美國共和黨近來火力不斷，曾主張中國武漢實驗室洩漏病毒，現又進一步發動媒體輿論戰！美國媒體指出，前國務卿蓬佩奧早在今年一月時就提出相同的說法，但那時卻遭到美國自己人的反對。美國福斯新聞當家主播卡爾森進一步爆料，美國情報界透露，史上最高級別的中國叛逃者已與美國國防情報局合作，向美方透露關於中國生物武器計劃的內幕消息。 Reactions11風傳媒·10 小時前「老美私下運疫苗來不用陳時中核准？」趙少康爆料：AIT一個月前就打了BNT新冠肺炎（武漢肺炎）疫情嚴峻，台灣目前仍缺乏疫苗，引起各界關心。中廣董事長趙少康透露，他一個在AIT（美國在台協會）的朋友告訴他，...Reactions447風傳媒·10 小時前館長辦「柯文哲防疫表現」15萬人投票開票　網友崩潰：4%大本營果然在館粉台灣新冠肺炎（武漢肺炎）疫情嚴峻，雙北疫情尤其嚴峻，具有醫學專家背景的台北市長柯文哲，各種言行備受國人關注。網紅「館長」...Reactions110CTWANT·2 天前萬華阿公店怎麼玩！名嘴揭露的5種暗黑玩法　確診者念念不忘像阿公店她們常穿那種緊身的洋裝，裡面什麼都不穿」，還肆意讓客人上下其手，警察也很難查到，因為店家都是以飲食店作登記。丁學偉還加碼揭密阿公店的5種暗黑玩法，「『毛台酒』、『連體嬰』、『冰火五重天』、『山泉酒』、『螞蟻上樹』」，兩性作家H也補充另一種玩法「吃飯配鮑魚」，尋芳客吃飯時邊錄影、邊「用手夾鮑魚」，尺度相當開。林裕豐也回憶起某次陪朋友去，一進門就見到穿著薄紗的阿姨胸部擠到爆出來迎客，當阿姨靠近時，就清楚看到「歲月的痕跡」和濃妝，「我藉機出去打電話然後一去不回，我朋友本來也想走，結果阿姨拉住了他開始服務」。丁學偉也提到，裡面小房間燈光昏暗，有時候你也不清楚小姐長什麼模樣，身邊就有朋友某次辦完事打開燈，發現小姐嘴巴凹陷，著急尋找假牙，畫面相當驚悚。林裕豐表示，阿公店受歡迎就在於價格低廉，還能享受當大爺的感覺，小姐絕活不輸酒店，才會有尋芳客不群聚風險，硬是要上門消費。看更多 CTWANT 文章賣假貨遭判2.5年！丁小芹認罪泣訴：我錯了 「開完庭繼續賣」害母被送辦 小哈利與外國辣妹曬同框照 告白回應：直到永遠 不再害怕與家人分離 吳倩未來想當快樂的老奶奶.Reactions13更多文章編輯精選最新！莫德納疫苗明將提早驗畢 9日第1類醫護開打Yahoo奇摩（即時新聞）人流恐使中南部醫療崩潰！名醫示警：台灣現在只剩2種人風傳媒788人陽性多無症狀「2周恐傳染3千人」侯友宜撂重話TVBS新聞網立委疾呼「全民普發1萬元」立院將開臨時會中時新聞網吃到大補丸！暴雨狂灌石門水庫 2天進帳880萬噸民視桃機爆離台潮 學者分析：赴美打疫苗不是最大宗風傳媒來台的美參議員為何坐輪椅？驚人事蹟曝光中時新聞網今增36死！指揮中心證實：台灣死亡率高於全球Yahoo奇摩（即時新聞）陳時中記者會未提死亡人數 網友氣到開罵中時新聞網AZ疫苗紙盒出現「明治」商標！背後真相曝民視鋒面滯留大雨強灌南部 5縣市「水庫放流警戒」Yahoo奇摩（即時新聞）宅神又送花籃了！這次也有16字給佛光山中時新聞網路透：黑水創辦人投資新冠疫苗 在台完成小型人體試驗今日新聞NOWnews苗栗3電子廠已206確診 陳時中：停班隔離薪水照付Yahoo奇摩（即時新聞）大S喊斷10年婚 汪小菲火速發文認錯 搶救婚姻中時新聞網出門最好帶身分證！柯：上市場帶菜籃車 周末強制分流Yahoo奇摩（即時新聞）傳統市場、夜市祭出5大管制！購物限1小時Yahoo奇摩（即時新聞）30歲女星陳子穎打完AZ疫苗「痛到像在燒」中時新聞網本土確診累計破萬！陳時中：明起不公布校正回歸Yahoo奇摩（即時新聞）別誤會了！免費接種疫苗 還是得照順位排隊中廣新聞網台大醫示警：封城與停工的警鐘正在響起今日新聞NOWnews疫苗什麼時候打得到？接種順位恐「大搬風」聯合新聞網公衛專家：死亡數突飆高 凸顯三大警訊聯合新聞網「在美打完疫苗卻叫年輕人當白老鼠」獨派學者狠酸蔡丁貴風傳媒傳統市場挑7樣菜要價1200元！客人結帳嚇傻了鏡週刊Mirror Media苗栗今增75例！單日確診數超越台北市CTWANT「明起全民打疫苗免費」網怒：沒疫苗是在哈囉Yahoo奇摩（綜合報導）「金管會官員搶打疫苗」高嘉瑜：這種父母官令人心寒Yahoo奇摩（綜合報導）美將贈台75萬劑疫苗 陳時中：仍不知品牌Yahoo奇摩（即時新聞）高端疫苗連5天跌停板 游盈隆：蔡影響力盪到新谷底Yahoo奇摩（綜合報導）雨炸高雄 30條土石流紅色警戒 急撤逾300人Yahoo奇摩（即時新聞）美參議員炫風訪台「C-17全球霸王」成亮點風傳媒防疫必買！營養師推「6大耐放營養食物」聯合新聞網「外送員在家門口上大號」魏如萱動怒：我笑不出來Yahoo奇摩新聞（記者 許瑞麟）黃偉哲出招！退掉返鄉車票 政府發200元獎金今日新聞NOWnews南部淹慘了…屏東長治交流道一片汪洋華視影音網友投票：84％不滿意政府防疫政策Yahoo奇摩（綜合報導）高雄雨彈狂襲！下水道淹水3車受困險遭滅頂TVBS新聞網哈孝遠怒喊：別讓家人過最後一次端午節Yahoo奇摩新聞（記者 許瑞麟）500顆西瓜一夜被偷光 瓜農欲哭無淚華視影音端午連假台鐵退票達7成6 高鐵載客率低於2成Yahoo奇摩（即時新聞）疫情37死創新高 吳思瑤po乾杯文挨轟 刪文道歉了Yahoo奇摩（綜合報導）端午車票全賣光恐成破口？黃捷：拜託請去退票CTWANT6旬翁遭北漂兒傳染 醫師沉痛籲：端午別帶病回家鏡週刊Mirror Media隔著視訊見最後一面「愛熱鬧的媽媽孤獨死」 聯合新聞網打AZ竟蕁麻疹！　醫師：接種後已達1週應與疫苗無關TVBS新聞網死亡率高於全球！張上淳：不能比較今日新聞NOWnews廣東短期暴增114例　印度變種傳播今日新聞NOWnews陳時中說北部護理師人數大增  護師工會質疑數字不符中廣新聞網中國疫苗接種大飆車！5天打1億劑今日新聞NOWnews




