







汽車竊盜損失險｜新光產險｜新光幫我保







































 客服信箱
 (02)2517-5725
 新光產險










 汽車保險

 立即投保
 續保專區
 強制險電子式憑證下載
 汽車保險介紹
 超額責任險
 車體險比較表
 車體約定駕駛人



 機車保險

 立即投保
 續保專區
 強制險電子式憑證下載
 機車保險介紹
 駕駛人傷害險



 旅平險+不便險

 立即投保
 旅平險+不便險介紹
 不便險懶人包
 快速理賠服務
 華航華信自動理賠服務
 樂遊卡申辦
 樂遊卡會員登入



 寵物保險

 立即投保
 寵物保險介紹



 其他保險商品

 立即投保住火險
 住宅火災險介紹
 安心365個責險
 托育人員責任險



 繳費專區




 會員專區

 會員登入
 加入會員
 保單查詢



















 




新光幫我保
汽車竊盜損失險







 汽車竊盜損失險

條款 更多汽車保險
保障因車輛受竊盜、搶奪、強盜所致之毀損滅失產生的損失。詳見保單條款
Q：什麼是汽車竊盜損失保險？
A：是指在保險期間內，被保險汽車整車因遭受偷竊搶奪強盜所致之毀損滅失，由保險公司負賠償責任。
Q：汽車竊盜損失保險的「自負額」規定為何？
A：汽車竊盜損失保險之自負額是採比例方式，被保險人投保時可選擇 10% 或 20% 兩種。當發生竊盜損失時，被保險人必須自行負擔保險金額扣除折舊後之金額的 10%或 20% 。
Q：汽車竊盜損失保險有什麼附加險可供車主選擇？
A：汽車竊盜損失保險可附加下列附加險：1.零件及配件被竊損失險。2.汽車竊盜損失險附加代車費用。
 
如何申請理賠？ 您可下載[理賠申請書]並依[填寫範例]填寫後至本公司各分公司辦理 或是至[理賠申請專區]線上辦理理賠申請














立即投保


這篇文章對您有幫助嗎？ 
是
否



請選擇您的建議
說明還要更詳細
條列說明會更好
搭配實例會更懂
文字用語要親民


 請告訴我們您的建議，謝謝！
送出建議 








 汽車保險延伸閱讀


強制險
(強制險)附加駕駛人傷害險
第三人責任險
(第三人)附加駕駛人傷害險
(第三人)附加超額責任險
(第三人)附加乘客體傷責任險
(第三人)附加失能責任增額
(第三人)附加駕駛人受酒類影響保險
(第三人)附加道路救援費用保險
(第三人)附加刑事訴訟律師費用補償險
車體損失險
(車體險)附加許可使用免追償保險
竊盜損失險
(竊盜險)附加零、配件被竊損失險
(竊盜險)附加代車費用損失

汽車保險介紹 



 車險優惠



 

 










 諮詢專線：(02)2517-5725
 傳真號碼：(02)2507-6810
 服務信箱：skservice@skinsurance.com.tw
 服務時間：週一~週五 8:30~12:00，13:30~18:00(一般上班日)



















