









如何防範竊盜搶奪事件

















全家保全股份有限公司



關於全家保全服務項目新文章連絡方式



本公司自成立以來，始終秉持以專業化、人性化、科技化為我們的經營方針，以誠信、負責、效率為我們的服務信條。本公司擁有絕對的信心、能力及誠意為客戶做最好的服務，「相信全家」就是相信您自己，選擇全家就是您最明智的抉擇。
 












主選單
Home服務人員任用標準執行保全作業方式保全人員訓練計劃防火、防災狀況處置要領防盜、防竊狀況處置要領服務品質管制作業現場服務人員守則ＳＯＰ標準作業流程表管理服務活動集錦發表文章保全管理工作牽涉的法律修文宣導個人資料保護法簡介對鴻運樓管理服務作法及技巧心得報告管理服務工作要求與案例宣導就閣下服務單位所執行管理服務工作讓住戶有何感受針對現場管理人員不牽涉住戶間是非問題對已接管之尊爵大廈現行工作要求作法與往日作法有何差異之處從事公寓大廈管理維護工作實務上經驗與心得報告對公寓大樓新進人員銜接訓練方式與執行要領對管理事務之體驗與具體作法對公寓大廈（社區）管理內涵探討危機處理會議基本概念與實務作法接任管理組長後對大廈管理服務及收費方面具體做法研討消防機電等設施操作與簡易故障排除對管理實務工作重點作法提示暨觀念體認對當前管理服務工作興革與觀念體認作法如何防範竊盜搶奪事件如何對萬歲家庭大廈做有效的管理作為淺談民法概要社區大樓行政管理工作實務解說針對社區管理服務及行政事項等具體做法報告工廠駐衛安全維護暨外籍勞工管理作業之作法對新進人員銜接訓練輔導之做法及技巧就當前管理工作實質看來核心問題有哪些訊息公告人才招募相關連結 








Home  發表文章  如何防範竊盜搶奪事件




					如何防範竊盜搶奪事件			





 
 如何防範竊盜搶奪事件 
報告人：袁光龍主任 
壹、如何防範竊盜事件： 
一、何謂竊盜： 
意圖為自己不法之所有，違背他人意思或未經同意，以和平非暴力手段破壞他人對其 
持有物的持有支配關係，進而建立新的持有支配關係。 
二、刑責部分： 
依據中華民國刑法第29章竊盜罪規定： 
第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)： 
－意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有
     期徒刑、拘役或五百元以下罰金。 
－意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷。 
－前二項之未遂犯罰之。 
第321條(加重竊盜罪)： 
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑： 
－於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。 
－毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。 
             －攜帶兇器而犯之者。 
             －結夥三人以上而犯之者。 
             －乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。 
－在車站或埠頭而犯之者。 
－前項之未遂犯罰之。 
三、竊盜犯罪種類： 
（一）侵入竊盜：(直接進入住宅、建築物、特殊場所竊盜)
闖空門竊盜、潛入竊盜、趁隙竊盜、旅館竊盜、破壞提款機竊盜、政府機關竊
盜、學校竊盜、醫院竊盜、加油站竊盜、辦公室竊盜、攤位竊盜、工廠竊盜、
更衣室竊盜、倉庫竊盜、營區竊盜。
（二）詐欺竊盜：(假借某種身份，趁隙竊取財物)
職權竊盜、喪慶竊盜、誘出竊盜、借用竊盜、接見竊盜、購物竊盜、訪客竊盜。
（三）機會竊盜：(依據環境之特性，乘機竊盜)
客人竊盜、假寐竊盜、浴場竊盜、店鋪竊盜、攜帶品竊盜、順手牽羊竊盜、汽油
竊盜、混雜竊盜。
（四）扒竊：指於混雜之場所所追隨或接近別人身邊竊取其貼身財務，或從其攜帶之皮
                          包中竊取財物。
（五）汽、機車竊盜：汽車竊盜、機車竊盜。
（六）其他特殊竊盜：
金融卡竊盜、窗口竊盜、途中竊盜、客室竊盜、公共電話機竊盜、自動販賣機竊
盜、受雇人竊盜、工作場所竊盜、古董、藝術品竊盜、重大遺棄文件竊盜、寶物
竊盜、槍砲、火藥竊盜、動物竊盜、香油錢竊盜、零件竊盜、色情竊盜、室內竊
盜、船上竊盜、車上竊盜、材料放置場竊盜、施工場所竊盜、花園竊盜、田野竊
盜、電纜竊盜、舟、筏竊盜、重型機械竊盜。 
 
四、竊盜犯之徵候：
（一）標籤型徵候：利用白天觀察住戶動態，並找對講機逐樓逐戶試按，若住戶無人回
                                       應，則利用小貼紙或原子筆在對講機按鈕做記號，或在信箱做記號
                                       ，隔天再按一次或者直接進入行竊，此類手法相當普遍，只要住戶
                                       稍有警覺，不難發現竊賊即將到來。 
（二）喜帖型徵候：專門搜刮信箱內的喜帖，查閱結婚家庭住址，結婚當天用餐時間，
                                       趁結婚家庭親朋好友均到飯店用餐之際，直接到結婚家庭偷竊。 
（三）詐欺型徵候：偽造第四台工程人員修理線路或偽裝瓦斯公司人員抄表，混入住宅
                                       然後伺機行竊。 
（四）駐足型徵候：利用全家外出聚餐或進百貨公司、看電影之際，作案時間大多在晚
                                       間天黑後18-21時之間，竊賊躲在車內或在四處觀望，待住戶熄燈外
                                       出後確定無人再大方進入行竊。 
（五）演習型徵候：大都以夜間、銀樓、珠寶業或賣場居多，竊犯故意或無意間觸動保
                                       全系統或警民連線，讓警察或保全人員抵達現場，由於夜間無法進
                                       入察看，只能在目標物周遭觀察，此時竊賊還繼續躲在屋內暗處，
                                       觀察抵達人員動作，待警察或保全人員離開時再行竊，其間若再
                                       觸動警鈴，極易使警察或保全人員誤判係線路問題未再前往。 
（六）攀沿型徵候：此類手法專偷高樓，俗稱蜘蛛大盜，利用攀沿工具至樓頂陽台以倒
                                       掛方式攀沿而下，進入未裝鐵窗樓層行竊。或有隔鄰是施工中之工
                                       地、空屋，由工地攀沿而上，或由空屋侵入至頂樓，再由相通之頂
                                       樓破壞門鎖，侵入行竊。 
（七）通訊器材聯絡徵候：竊盜集團行竊大多有一人負責把風，而其通訊聯絡大多利用
                                                    無線對講機，而不用大哥大，因大哥大需撥十碼費時，有時
                                                    因死角關係撥不通，無線對講機發話方便靈活，甚或有隱藏
                                                    式麥克風通話，住戶若發現持有無線對講機形跡可疑者，在
                                                    建築竊盜慣用破壞手法及工具分析 實務上發生的竊案，歹徒
                                                    幾乎都是以破壞的手法將鎖具破壞而侵入竊盜，鮮少有竊賊
                                                    具備高超的開鎖技能，以下將介紹常見竊嫌使用之行竊破壞
                                                    工具及破壞之手法，正所謂知其所以，方能防範未然。 
    五、竊盜慣用破壞手法及工具分析：
         （一）管鉗把手：管鉗把手一般使用於破壞喇叭鎖較多，因為他可以調整夾住任何圓形
                                            物品，所以許多竊嫌用它來夾住喇叭鎖，用力旋轉，即可使喇叭鎖內
                                            珠子破壞，達到開啟目的，另外，它也可以用來夾住任何鎖心外露之
                                            鎖具。 
（二）鐵撬、鐵鎚：鐵撬的材質一般都是鋼製品，常見板模工用來撬開板模使用，而竊
                                       嫌用於撬開門板、門鎖橫栓，它的力道強勁，能輕易撬開門縫、門
                                       板，破壞力相當大，另外也有歹徒使用鑿子來破壞門鎖的情形，實
                                       務上，歹徒為求儘速得手，所以以鐵撬撬開破壞是最快的方法，然
                                       而鐵撬因為重量的關係，徒手攜帶頗花力氣，所以另有許多竊嫌以
                                       鐵鎚來破壞門鎖。 
（三）充電式電鑽：一般而言，會使用這種工具的竊嫌，對鎖的結構應該相當瞭解，此
                                       種工具對鎖的破壞力相當強，從警方查獲竊取公用電話零錢箱、路
                                       邊停車收費器等竊案，發現歹徒均使用此種工具，公用電話零錢箱
                                       的鎖是屬於半圓鎖，又稱D型鎖，此種鎖若以開鎖工具並不好開。
                                       另外發現許多竊取賓士車之嫌犯，也是使用充電式電鑽，於賓士車
                                       後行李箱鑽孔破壞侵入後，再接通電源竊取得手。 
（四）鯉魚鉗：鯉魚鉗一般多用於夾住喇叭鎖，亦屬強行破壞，或將鎖蓋退開，再以一
                              支橫桿轉動連桿就可達到開啟目的，或是直接夾住喇叭鎖用力扭轉，亦
                              可達到開啟效果，防制鯉魚鉗比較有效的方法，就是裝鎖時儘可能將鎖
                              心部位後縮，讓鯉魚鉗無法夾到，才能達到防制之效果。 
（五）T型扳手：許多竊嫌將鋼製的T型扳手磨成鑰匙的形狀，將它插入鑰匙孔內，強行
                                旋轉，因為鎖具一般都是銅製品，且汽機車車鎖內結構都是葉片，而
                                葉片抵擋不住其強勁力道，往往就被強行破壞開啟了。而一般的門鎖
                                、掛鎖結構也都是珠子鎖，珠子也是銅製的，所以也無法抵擋鋼製T型
                                扳手強勁的破壞力道而被開啟。 
（六）鋼剪：也稱做油壓剪，幾乎是一般竊嫌必備的工具，因為現代家庭家家戶戶都有
                          裝設鐵窗，所以竊嫌行竊都會攜帶鋼剪，用以剪斷鐵窗鐵條，再破壞窗戶
                          行竊。別想說鐵窗的鐵條很粗壯，不管粗細都是空心的，竊嫌將它夾扁後
                          ，便可輕易剪斷或折斷，請小心。 
（七）電話卡或其他軟質卡片：一般住宅大門除門鎖為比較堅固的三段鎖或其他門鎖外
                                                             ，其餘房間門鎖幾乎都是使用比較方便的喇叭鎖，而喇
                                                             叭鎖只是使用上較為方便，防盜效果並不好，一般喇
                                                             叭鎖上鎖，用手無法轉動鎖頭，但是喇叭鎖的鎖舌幾乎
                                                             都是軟的，只要有硬物插到鎖舌，便能使鎖舌後縮，而
                                                             達到開啟的目的。但使用此法亦要看門縫之間隙，若間
                                                             隙很大則可用電話卡很快打開門鎖，若是門縫間隙過小
                                                             ，竊嫌都會使用長度較長的軟質卡片加以深入鎖舌部位
                                                             ，來開啟門鎖。
（八）油壓器材：大家應該都有前往修補輪胎的經驗，而補胎業者都使用油壓設備將整
                                   台車撐高，以利拆卸輪胎，可見一支小小油壓器，能產生很大的力量
                                   ，許多竊嫌便以油壓器材在套上組合式鋼管，來頂住大門鎖具，再將
                                   油壓加壓，其產生之推動力，即足以將整扇大門逼開，把鎖具破壞，
                                   達到開啟大門之作用而侵入竊盜。另外，有許多行竊汽機車之竊嫌，
                                   也會使用油壓器材，將它架在汽機車下方，然後將附有輪子之油壓
                                   器材加壓，將汽機車前輪或後輪撐高，拖行竊走。
（九）玻璃切劃器：實務處理竊案上發現，許多處所加裝防盜或保全設施，但是仍然遭
                                       竊，因為竊嫌觀察行竊處所，發現住戶於玻璃或窗戶上加裝磁簧感
                                       應器或紅外線感應器，所以當玻璃或窗戶被拉開時，就會發出信號
                                       或警報，竊嫌不敢貿然打開窗戶，於是使用玻璃切劃器切割玻璃，
                                       再用吸盤將切劃之玻璃取下，如此就不會觸動磁簧開關，也不會發
                                       出警報信號，而侵入行竊。
（十）攀降攀爬設備：許多竊嫌利用機會混入大樓，上到頂樓陽台，將攀降設備固定於
                                           頂樓水塔或樑柱，再下降到每一樓層住戶侵入行竊。最近亦發現
                                           許多偽裝台電維修人員，以鐵條攀爬電桿，剪斷電線變賣圖利之
                                           情形。
（十一）無線掃描器：根據目前市面上各種廠牌捲門及汽車防盜遙控器資料開發，設計
                                           製造，採寬頻設計，頻率從200MHZ-480MHZ等，解碼率頗高，可
                                           讀取遙控器之資料密碼，並可直接轉入燒錄複製，拷貝再生，或
                                           在以掃瞄方式得知頻率後，對準遙控接收主機處，發射無線訊號
                                           ，即可開啟被害人鐵捲門或汽車車門。關於遙控器，有一種較難
                                           複製的技術，叫做同步變頻，有涉獵過無線電技術的朋友應該知
                                           道這東西，他的內碼是變動的，每一次的開啟與關閉操作，都會
                                           同步變更內碼，所以竊嫌即使掃瞄到一組訊號也無法開啟。
（十二）灌膠開鎖：將快速乾固的化學膠質灌入鑰匙孔內，瞬間凝固成複製鑰匙後行竊
                                       物附近徘徊，即應提高警覺，注意其動態。
六、保全員因應作為： 
（一）保全員抵達遭失竊住戶住家時，要立即保全現場，對現場跡證如指、掌紋、手套
             痕跡、鞋印、破壞工具之痕跡、輪胎痕跡、隔絕溫度（鋁箔紙、保力龍）等，均
             應注意保全，並立及通報警方趕赴現場處理，以期掌握有力偵察線索。 
（二）立即通報管委會主委知悉。 
（三）安撫住戶，並在警方還未抵達現場時，管制住戶不要靠近案發現場。 
 
貳、如何防範搶奪事件： 
一、何謂搶奪、強盜： 
所謂搶奪：乘人不備或來不及抗拒而以腕力奪取，可能是一種暴力手段，但必須未達
                      不能抗拒之程度。 
所謂強盜：強盜除了奪取財物外，並有對被害人施以強暴、脅迫、藥劑、催眠術或他
                      法，至使不能抗拒之搶奪行為。 
二、刑責部分： 
依據中華民國刑法第30章搶奪強盜罪規定： 
第325條(普通搶奪罪)：
－意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月以上五年以下有期
     徒刑。
－因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，處三年以上十年以
     下有期徒刑。
－第一項之未遂犯罰之。
第326條(加重搶奪罪)：
－犯前條第一項之罪，而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處一年以上七年
     以下有期徒刑。
－前項之未遂犯罰之。
第327條(刪除)
第328條(普通強盜罪)：
－意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術或他法，至使不能
     抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪，處五年以上有期徒刑。
－以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
－犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑；致重傷者，處
     無期徒刑或七年以上有期徒刑。
－第一項及第二項之未遂犯罰之。
－預備犯強盜罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三千元以下罰金。
第329條(準強盜罪)：
－竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強暴脅迫者，以強盜
     論。
第330條(加重強盜罪)：
－犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以上有期徒刑。
－前項之未遂犯罰之。
第331條(刪除)
第332條(強盜結合罪)：
－犯強盜罪而故意殺人者，處死刑或無期徒刑。
－犯強盜罪而有下列行為之一者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑：
1. 放火者。
2. 強制性交者。
3. 擄人勒贖者。
4. 使人受重傷者。
三、強盜犯罪行為係屬暴力犯罪行為的一種，其一般犯罪原因如下： 
（一）生活窮困，鋌而走險。 
（二）民眾財物暴露，歹徒乘機搶劫。 
（三）不良份子為滿足慾望淪為盜匪。 
（四）受社會奢靡風氣的引誘。 
四、強盜犯罪劃分類型： 
第一類為專業搶劫犯： 
這些人可以說長期以犯罪為生，每次犯罪均經過週詳的計劃和組織，而以此種非法獲得的金錢來支持其享樂和揮霍無度的特殊生活型態。有些是只從事強盜搶奪行為，有些則亦從事其他犯罪。他們認為，搶劫是最直接、迅速和利潤最豐的獲取金錢方法。他們無業或職業不穩，常計劃一年三至四次的大搶劫。計劃和技術可說是他們的註冊商標。他們也常集體行動向各大商業機構進行搶劫，在撈得一大筆後即偃旗息鼓幾個星期，直至一切煙消雲散，平靜下來了才又復出。 
第二類為投機性搶劫犯： 
投機性搶劫犯，僅當機會許可且目標有弱點時，才進行搶奪少量的金錢，他們並不常搶劫，而較常向計程車司機、醉酒者及老年人下手以支持其特殊的生活型態。他們常是年輕的少數民族者，對其犯行並未加以計劃。雖然他們常三五成群，但卻較常單獨作案，且少有組織及計劃。 
第三類為煙毒強盜犯： 
這一類的犯者以搶、偷維持其毒癮。由於搶劫較危險，因此他們少行搶；但卻較常偷竊而使毒癮繼續下去。他們的組織、計劃和技術較專業搶犯為差，他卻比投機性搶劫犯警覺性高。雖然，他們常選擇風險較小的對象下手；但有時毒癮一來急需用錢，也會顯得有勁起來。他們很少想到要”撈一大筆”，只想有足夠的錢維持其毒癮即可。 
第四類為酗酒搶劫犯： 
這類犯罪者以偷、搶維持其酒癮。他們常在酒後精神恍惚，急需要金錢買酒或酗酒而失業已久時進行偷或搶。他們雖然並不真心有意於行搶，但由於他們對四週的環境、被害者反抗及逃跑的路線等常思慮欠週，而最易於被捕獲。 
五、強盜搶奪罪之犯罪手法： 
（一）街頭公然搶劫：此種類型之強盜犯大多選擇在道路、巷道公然為之，下手對象則
                                           以老弱婦孺為主，方法則以騎乘機車或徒步尾隨被害人，伺機搶
                                           走被害人隨身攜帶之錢財、手飾、名貴手錶等，這類犯罪手法在
                                           國內最為常見。
（二）僻靜處所搶劫：此類犯罪通常選擇較無人行走出入之地方下手行搶，例如公園、
                                           地下停車場、電梯間、學校角落、夜晚小巷道等，伺機搶走被害
                                           人之財物。
（三）住宅搶劫：此種類型約佔國內強盜手法的23％。犯罪者經常假冒訪談、託詞檢查
                                  瓦斯安全、查水、電錶度數或收費、找人等手法，叫門侵入住宅，或
                                  侵入住宅躲藏，或勾通傭工入宅，再以強暴脅迫手段對付屋主。亦有
                                  竊盜者由偷竊因被人發現而轉變為強盜行搶。
（四）商業機構搶劫：此種類型依強盜之場所及對象之不同，可區分為商店及特殊機構
                                           兩種。
（五）商店：歹徒選擇有較多金額之現金交易商店營業場所為下手對象，通常是攜帶刀
                          械或槍械佯裝顧客進入收銀台，乘機行搶營業之現金，例如鐘錶店、超市
                          及一般商店，尤其是二十四小時營業的便利商店；如果是有裝置保全系統
                          、攝影機或警民報案連線系統之珠寶店、銀樓，則由一人把風，其他人蒙
                          面持械侵入店內，迅速擊破櫥櫃玻璃強行奪取珠寶、金飾等貴重物品。
（六）特殊營業機構：包括銀行、郵局、農會、信用合作社、加油站、旅館等，歹徒大
                                           多事先有周詳的計劃，由於這些機構、場所大多數裝置監視系統
                                           、警民報案連線，甚至有警衛人員警戒，歹徒大多數均持械且蒙
                                           面作案，甚至結夥行搶，由於犯罪風險極高，因此，這類強盜犯
                                           罪之作案動作極為迅速，並且依事前之地形、路線勘查，快速逃
                                           離現場。
（七）搶劫各類車輛：這類強盜犯罪對象通常是以計程車為主，有時亦以私人轎車為對
                                           象，歹徒通常持械搜括車主財物，並將其趕下車，將車子一併搶
                                           走，有時歹徒係計畫以此贓車作為犯案交通工具。此外，車輛之
                                           強盜犯罪，亦常常是針對金融機構之運鈔車，搶劫車上運送之現
                                           款。
（八）假車禍強盜真搶劫：歹徒通常多人駕駛自用小客車，在金融機構或適當處所找尋
                                                    對象，將被害人撞倒，佯裝送醫，再行劫取財物；或故意與
                                                    被害人所駕駛之車輛擦撞，利用下車處理時機，搶劫被害人
                                                    之財物。
（九）迷藥強盜：歹徒以迷藥或鎮靜劑加入飲料，利用被害人之疏忽使其飲下而昏迷或
                                   熟睡，再行搶劫被害財物，此種手法經常是以女色作為引誘，亦有歹
                                   徒針對風化場所女子為犯罪對象，洗劫其財物。
六、保全員因應作為：
（一）在自身安全的範圍下，延遲歹徒滯留現場的時間(不建議此作法)。
（二）保持冷靜、暗記歹徒特徵，是否抵抗歹徒須衡情而為，同時避免成為人質。
（三）立即報警與警方取得密切聯繫。
（四）登高遠眺或安全尾隨，強記歹徒逃亡路徑、車號、車型、顏色等。
（五）在自身安全有保障的情況下，可大聲呼叫驚嚇歹徒。
（六）如為機構或營業場所強盜案件，員工與現場人員不要立刻討論案情，應趕緊分開
             員工促個人用筆寫下現場一切，同時取收攝影機中之錄影帶並妥慎保存。
（七）留住現場證人並協助回憶描述現場一切。
（八）保持現場原貌，包括任何痕跡、遺留物等。
（九）與警方充分合作，配合案件之偵查，儘可能提供各項資訊。
（十）回憶最近自己之活動以及與他人交往情形，判斷是否與本案有關。
七、竊盜、搶奪與強盜三罪之區分：
（一）強盜與竊盜之區別：強盜是需對人施強暴脅迫或其他不正之手段，至使不能抗拒
             而取他人之物或使其交付。竊盜則係「乘人不知」而竊取他人之動產。
（二）強盜與搶奪之區別：搶奪行為僅指乘人不及抗拒而為搶奪者而言，如果施用強暴
             脅迫使人不能抗拒而為奪取，應成立強盜之罪。
（三）搶奪與竊盜之區別：搶奪罪係指公然奪取而言，若乘人不備竊取他人所有物，並
             非出於公然奪取者，構成竊盜罪。
★強盜罪的重點在於施強暴脅迫。
★搶奪的重點在於奪取與公然。
★竊盜的重點在於秘密。
  


 




滿意度調查表





			對本公司服務滿意度		











							非常的滿意						








							滿意						








							非常的不滿意						








							不滿意						








							普通						









				 
				







 

誰在線上
					現在有 3 訪客 在線上		

訪客統計
今天88昨天124這週88上週926這個月746上個月4504總計132629現在有: 3 訪客 在線上 IP: 1.171.110.101 ,  今天: 六 06, 2021Visitors Counter 





最新消息



			經營信念

 




Notice:  Undefined variable: list in /raid/vhost/cp64539/public_html/templates/themza_j15_07/html/pagination.php on line 150

Notice:  Undefined variable: html in /raid/vhost/cp64539/public_html/templates/themza_j15_07/html/pagination.php on line 150

Notice:  Undefined variable: list in /raid/vhost/cp64539/public_html/templates/themza_j15_07/html/pagination.php on line 151
核心是 Joomla!.
    
Notice:  Undefined variable: list in /raid/vhost/cp64539/public_html/templates/themza_j15_07/html/pagination.php on line 150

Notice:  Undefined variable: html in /raid/vhost/cp64539/public_html/templates/themza_j15_07/html/pagination.php on line 150

Notice:  Undefined variable: list in /raid/vhost/cp64539/public_html/templates/themza_j15_07/html/pagination.php on line 151
Designed by: joomla 1.5 theme install park domain (video) Valid XHTML and CSS.



