






法人商品-明台產物保險股份有限公司




























:::
 








搜尋










會員登入





0800-528-528 客戶服務專線 
0800-078-888 24小時理賠服務專線 



顯示客服專線

0800-528-528 客戶服務專線
0800-078-88824小時理賠服務專線










線上客服



線上服務班機延誤快速理賠(航班登錄)繳交保費(繳費服務/繳費查詢)汽機車強制證補發保單變更申請 理賠事故通知汽機車險寵物險 線上投保投保汽車險投保機車險投保旅遊平安險投保寵物險投保住宅火險投保特定活動險投保旅平險(國內租車)線上投保最新活動 電子式保單下載強制汽車責任保險電子式保險證汽車險任意保險電子保單旅遊平安險電子保單 





最新訊息

個人商品




人氣商品
車聯御守UBI汽車綜合保險車の好險 


保險種類
汽車保險住宅火災保險健康傷害保險 





法人商品




人氣商品
僱主の好險信用の好險 


保險種類
運輸保險(水險)火災保險工程保險新種保險 





理賠中心




個人險理賠
汽車保險理賠傷害保險理賠旅遊平安險理賠 

商業險理賠
工程險新種險水險火險信用卡保險 





認識明台





公司簡介
關於明台
理念與願景
年報下載


企業社會責任
企業社會責任的理念
公司治理
社會貢獻
環境保護
CSR 報告書


損害防阻
損害防阻簡介
防災資訊


人才招募
環境福利
職缺公告


資訊公開
公司概況
財務概況
業務概況
保險商品
重大訊息
其他記載事項
公司治理


聲明事項
版權聲明隱私權保護聲明書金融消費者保護法聲明個人資料保護法聲明保險業經營電子商務自律規範作業委託他人處理事項聲明 

公平待客專區
公平待客原則推動及執行多元申訴管道成果展現 





聯絡我們

資料下載

常見問題













明台產物保險股份有限公司






會員登入



首頁

線上客服

線上服務班機延誤快速理賠(航班登錄)繳交保費(繳費服務/繳費查詢)汽機車強制證補發保單變更申請理賠事故通知汽機車險寵物險線上投保投保汽車險投保機車險投保旅遊平安險投保寵物險投保住宅火險投保特定活動險投保旅平險(國內租車)線上投保最新活動電子式保單下載強制汽車責任保險電子式保險證汽車險任意保險電子保單旅遊平安險電子保單 


最新訊息

COVID-19企業訊息商品訊息CSR活動資訊影音欣賞 


個人商品

人氣商品

車聯御守UBI汽車綜合保險車の好險 

保險種類

汽車保險住宅火災保險健康傷害保險 




法人商品

人氣商品

僱主の好險信用の好險 

保險種類

運輸保險(水險)火災保險工程保險新種保險 




理賠中心

個人險理賠

汽車保險理賠傷害保險理賠旅遊平安險理賠 

商業險理賠

工程險新種險水險火險信用卡保險 




認識明台

公司簡介

關於明台
理念與願景
年報下載


企業社會的責任

企業社會責任的理念
公司治理
社會貢獻
環境保護
CSR 報告書


明台損害防阻

明台損害防阻簡介
防災資訊


人才招募

環境福利
職缺公告



資訊公開

公司概況財務概況業務概況保險商品重大訊息其他記載事項公司治理其他資訊下載 

聲明事項

版權聲明隱私權保護聲明書金融消費者保護法聲明個人資料保護法聲明保險業經營電子商務自律規範作業委託他人處理事項聲明 


公平待客專區

公平待客原則推動及執行多元申訴管道成果展現 




聯絡我們

聯絡資訊
聯絡客服



資料下載


共同資料理賠資料投保資料批改資料金融友善服務資訊洗錢防制宣導其它資料



常見問題



搜尋











0800-528-528客戶服務專線
0800-078-88824小時理賠服務專線




:::
 



COMMERCIAL INSURANCE


法人商品


























汽車竊盜損失保險 

汽機車強制保險汽車車體損失保險汽車竊盜損失保險汽車第三人責任保險汽車保險不保事項 






汽車竊盜損失保險

Home
法人商品

汽車竊盜損失保險 




內容列表

1.汽車竊盜損失保險2.自用汽車竊盜損失保險全損免折舊附加條款3.汽車竊盜損失保險零件、配件被竊損失附加條款4.汽車竊盜損失保險代車費用附加條款5.汽車竊盜損失保險高爾夫球具組竊盜附加條款 



清單
條款下載
理賠資訊


汽車竊盜損失保險


承保範圍
被保險汽車因遭受偷竊、搶奪、強盜所致之毀損滅失，本公司對被保險人負賠償之責。
不保事項
不保事項(一)
被保險汽車因下列事項所致之毀損滅失，本公司不負賠償之責：
一、被保險人因被保險汽車之毀損滅失所致之附帶損失，包括貶值及不能使用之損失。
二、因腐蝕、銹垢或自然耗損之毀損。
三、非因外來意外事故直接所致被保險汽車機件損壞、或電器及機械之故障。
四、置存於被保險汽車內之衣物、用品、工具、未固定裝置於車上之零件或配件之毀損滅失。
五、輪胎、備胎(包括內胎、外胎、鋼圈及輪帽)非與被保險汽車同時被竊所致之損失。
六、因被保險人之家長、家屬、受僱人或被許可使用之人或管理之人等竊盜、侵佔行為所致之毀損滅失。
七、因車體損失保險所承保事故所致之毀損滅失。

不保事項(二)
被保險汽車因下列事項所致之毀損滅失，非經本公司書面同意加保者，本公司不負賠償之責：
一、固定裝置於被保險汽車之零件、配件非與被保險汽車同時被竊所致之損失。
二、在出租予人或有償載運乘客或貨物、出售、附條件買賣、出質、留置權等債務關係存 續期間所發生之毀損滅失。




自用汽車竊盜損失保險全損免折舊附加條款


承保範圍
茲經雙方同意，要保人於投保明台產物汽車竊盜損失保險（以下簡稱主保險契約）後，加繳保險費，投保明台產物自用汽車竊盜損失保險全損免折舊附加條款（以下簡稱本附加條款），被保險汽車發生主保險契約承保之保險事故且全損時，不適用主保險契約「全損之理賠」條款之約定，變更其約定為按保險金額扣除主保險契約所約定之自負額後賠付，不再扣除折舊。
不保事項
同主保險契約。




汽車竊盜損失保險零件、配件被竊損失附加條款


承保範圍
茲經雙方同意，要保人於投保明台產物汽車竊盜損失保險（以下簡稱主保險契約）後，加繳保險費，投保明台產物汽車竊盜損失保險零件、配件被竊損失附加條款，本公司同意對被保險汽車之零件、配件發生非與被保險汽車同時被竊所致之損失，亦負賠償之責。
不保及追償事項
同主保險契約，但不包含裝置於被保險汽車之零件、配件非與被保險汽車同時被竊所致之損失。




汽車竊盜損失保險代車費用附加條款


承保範圍
茲經雙方同意，要保人於投保明台產物汽車竊盜損失保險（以下簡稱主保險契約）後，加繳保險費，投保明台產物汽車竊盜損失保險代車費用附加條款（以下簡稱本附加條款），本公司同意對被保險人於被保險汽車於失竊期間，依照本附加條款之約定給付代車費用。
不保事項
本公司就下列事項不負理賠之責：
一、被保險人以被保險汽車失竊向警方報案，經證明為非事實者。
二、被保險汽車失竊後被尋獲或被保險人知悉尋獲之事實而怠於通知本公司者，本公司對代車費用不負給付之責，自尋獲或知悉尋獲以後之期間。
三、倘被保險人拒絕受領被保險汽車或未能於應領車通知日領取者，本公司對因被保險人遲延而生之額外日數。




汽車竊盜損失保險高爾夫球具組竊盜附加條款


承保範圍
茲經雙方同意，要保人於投保明台產物汽車竊盜損失保險（以下簡稱主保險契約）後，加繳保險費，投保明台產物汽車竊盜損失保險高爾夫球具組竊盜附加條款（以下簡稱本附加條款），本公司對於置存於被保險汽車中之高爾夫球具組於本附加條款有效期間內，與被保險汽車同時遭受保險事故所致之整組損失，負賠償之責。

不保事項
高爾夫球具組發生部份損失者。
 







延伸資訊

完整條款下載 
理賠相關事項 

客服專線 - 0800-528-528 







 






0800-528-528





服務據點查詢





諮詢表單


















:::
 







Copyright@ MSIG Mingtai Insurance CO.,LTD, All Rights Reserved
聲明事項

最佳瀏覽狀態請使用 IE 10 以上Chrome 61.0.3163.79 以上



最新訊息
個人商品
法人商品
理賠中心


認識明台
聯絡我們
資料下載
網站導覽






申訴專線
0800-099-080
上午 8:30 ~ 下午 5:30
24 小時道路救援服務專線
0800-078-888


總公司聯絡方式
地址 台北市仁愛路四段1號
電話 02-2772-5678
傳真 02-2772-6666
營業時間：周一至周五 上午 8:30 ~ 下午 5:30














相關連結


收合


連結:e學院
 


 



 


 


連結:住宅地震震後民眾查詢平台
 


 


連結:強制汽車責任保險
 


 


連結:風險管理
 


 






TOP
本網站由雲端數位科技：頂級網站設計公司、企業雲端化系統建置與整合專家維護製做
 



















