
















	竊盜犯贓物犯保安處分條例
















目前線上： 2260 人，瀏覽人次：595390045



 會員登入 |
 加入會員















法規檢索
令函判解
英譯法規
裁判書


書狀例稿
契約範本
植根服務
相關網站



行政令函│司法判解
研討會訊息│植根雜誌







法規資訊








法規名稱：
竊盜犯贓物犯保安處分條例 


時間：
中華民國095年05月30日




















 條文關聯










第三條  十八歲以上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行前，令
  入勞動場所強制工作。
  刑法第八十四條第一項之期間，自前項強制工作執行完畢之日起算。但
  強制工作自應執行之日起經過三年未執行者，自該三年之期間屆滿之日
  起算。
〔立法理由〕  一、修正第一項。配合刑法之修正，刪除原第二款竊盜罪或贓物罪常業
      犯之規定，並將原第一款所定「有犯罪之習慣」納入本文規範。
  二、第二項未修正。
相關令函 (13)相關判解 (156)歷史條次 (0)




















RSS服務訂閱說明 | 合作提案 | 隱私權聲明 | 著作權聲明 | 常見問題
106 臺北市信義路三段 162-12 號玫瑰大樓 3 樓 電話：02-2707-2848 傳真：02-2708-4428
COPYRIGHT (C) 2000-2003 ROOTLAW  ALL RIGHTS RESERVED. MAIL TO WEBMASTER. 






