



	臺灣產物保險│車險、旅平險網路投保，好康優惠多


























中
En





免費客服 0809-068-888 │ 服務據點




關於台產

公司簡介
產險新聞
最新消息
企業社會責任
服務據點



投資人快訊

公開資訊
公司治理
財務訊息
股東專區
法人說明會
信用評等
投資人服務窗口



商品櫥窗

熱門險種
個人險種
企業險種



網投專區

車險試算保費
旅綜險專區
軍公教專區
職團專區



客戶服務

服務項目
保險問答
繳費方式
繳費進度查詢
車險線上信用卡繳費
文件下載
線上留言
 
LINE官方帳號
強制保險證下載
車險保單查詢



理賠專區

理賠程序





車險線上報案


理賠雲端補件




線上專區

直接投保優惠
旅綜險
業務員行動辦公室






首頁>商品櫥窗>企業險種>商業火險>竊盜險




商品櫥窗

熱門險種
個人險種
企業險種



竊盜險回上一頁





理賠程序
保險問答



遭小偷啦… 偷了東西又破壞門窗，一大筆損失及修理費該怎麼辦？＿



商品說明
承保內容
不保事項



當營業生財、機器設備、貨物、自有建築物等資產因他人不法毀壞門窗入侵竊盜而受損，可透過投保本附加險將風險轉移給保險公司，幫助客戶儘速獲得補償並恢復經營。


茲經雙方同意，要保人加繳約定之保險費後，本公司對於保險標的物在本附加條款有效期間內，直接因他人不法侵入置存保險標的物之處所，從事竊盜所致保險標的物之毀損或滅失，依本附加條款之約定，負賠償責任。
置存保險標的物之建築物因遭受竊盜所致之損失，本公司負賠償責任；但該毀損之建築物以被保險人所自有者為限。


本公司對於下列毀損或滅失，不負賠償責任：
      一、任何性質之附帶損失(Consequential Loss)。
      二、要保人、被保險人或其家屬或其受僱人之縱容、主謀、共謀，或串通所致之竊盜損失。
      三、保險標的物存放於露天或未全部關閉之建築內所遭受之竊盜損失。
      四、被保險人對於保險標的物所受之損失，無法證明確係由於竊盜所致者。









網站地圖 │ 個人資料管理政策聲明 │  人才招募 │ 軍公教專區│ 聯絡我們
地址：台北市100館前路49號8-9樓        免費客服專線：0809-068-888Copyright© 2014 臺灣產物保險股份有限公司 All rights reserved 






