




博客來-少年科學偵探CSI17：古物竊盜案

































選擇語言


English
繁體中文
简体中文




:::相關網站

博客來
售票網
企業採購
福利平台
海外專館

:::會員服務|快速功能

0結帳
 您好 ( 登出 )
    登入    
加入會員

購物金


購物金 0
儲值金 0
E-Coupon 0 張
單品折價券 0 張

會員專區
電子書櫃
線上客服
繁體







關閉廣告


展開廣告


回博客來首頁






客服公告：配合防疫政策各項服務暨國內出貨資訊調整詳情











移動滑鼠展開全站分類
:::全站分類

全站分類
旗艦店



電子書
中文書
簡體書
‧外文書
雜誌
‧MOOK
CD
‧DVD
‧售票
保養
‧洗沐
‧醫美
日用
‧清潔
‧尿布
服飾
‧機能服
‧內衣
鞋
‧包包飾品
‧精品
美食
‧飲品
‧食材
保健
‧纖體
‧醫材
文具
‧動漫
‧公仔
餐廚生活
‧家居雜貨
婦幼
‧休閒
‧寵物
3C
‧家電
旅遊‧                  沖印‧                  售票


看全部商品分類



依品類
依字母
依注音



:::網站搜尋






全部
展開


全部
圖書
電子書
影音
百貨
雜誌
售票
海外專館
禮物卡

搜尋




熱門關鍵字
先知
大腦這樣記憶
《三體》
我是遺物整理師



中文書

2021曬書祭
新書
預購
排行榜
選書
即將出版
特價書
香港出版
讀者書評
出版社專區
分類總覽




博客來中文書童書/青少年文學知識學習漫畫科普商品介紹












看大圖



!上頁
下頁





試閱



少年科學偵探CSI17：古物竊盜案
어린이 과학 형사대 CSI 17.






已追蹤作者：[ 修改 ]



確定
取消
    作者：            高喜貞      
新功能介紹譯者：                蘇世甄繪者：            徐龍男出版社：臺灣麥克      
新功能介紹出版日期：2014/02/01語言：繁體中文                                      






定價：280元
優惠價：9折252元本商品單次購買10本85折238元




使用購物金最高可抵100% 詳情


1點OPEN POINT可兌換1點購物金，1點購物金可抵1元，實際點數依您帳戶為準。
如何獲得OPENPOINT點數？如何兌換購物金？詳見OPEN POINT說明
查詢我的購物金？登入會員專區






折價券 查詢我的折價券




運送方式：臺灣與離島海外
可配送點：台灣、蘭嶼、綠島、澎湖、金門、馬祖可取貨點：台灣、蘭嶼、綠島、澎湖、金門、馬祖
可配送點：全球可取貨點：香港、澳門、新加坡、馬來西亞、菲律賓




載入中...




我要寫評鑑


分享
















 
內容簡介



當科學遇上推理，所有謎團都解開！
 破案關鍵全在「教科書」裡！

 　　金甜一學長帥氣登場！

 　　以敏銳直覺、縝密搜查、傑出推理能力而聞名日本的最強名偵探-----少年刑警學校第一屆畢業生金甜一來嘍！

 　　為了讓孩子們有個愉快的暑假，少年刑警學校的校長特別邀請金甜一回國為學弟妹們策畫夏令營，面對有著輝煌歷史的金甜一學長，孩子們對夏令營充滿了期待，可是看到學校師長們的反應和表情，又覺得另有隱情，到底是怎麼一回事呢？

 　　上億元國寶級古物----彌勒菩薩金銅像失竊了！金甜一能否帶領孩子偵破這起寶物走私案呢？而遊樂園兒童誘拐案背後又隱藏了什麼感人的故事呢？

 　　還有，少年刑警學校要舉辦婚禮嘍！到底是誰要結婚了呢？
 　　一連串精彩刺激的故事，等你一起來加入喔！

　　關於【少年科學偵探隊CSI】
 　　起源於少年刑警學校的校長為了吸引小孩入學，而成立的一個少年偵探隊。第一屆「少年科學偵探隊CSI」成員有游彗星、劉英才、李瑤莉和潘月熊，成立期間，破獲國內多起懸疑案件，甚至連出訪日本和美國等地時，也協助當地刑警查獲案件兇手，成為國內外家喻戶曉的少年偵探，成功吸引不少學生就讀少年刑警學校（詳閱《少年科學偵探CSI》第1～10集）。但隨著他們畢業，現由第2屆成員延續案件的辦理。

　　【主角介紹】

 　　地球科學組
 　　․江欣：CSI第2屆成員，凡事充滿自信，事事追求完美，好勝心強的漂亮女孩。
 　　․宋華山：少年刑警學校學生，科學能力強，但消極又膽怯。

 　　物理組
 　　․黃婉麗：CSI第2屆成員，個性文靜，但盡本分，思路有條理。
 　　․崔雲東：少年刑警學校學生，活潑開朗，是個開心果。

 　　化學組
 　　․楊志明：CSI第2屆成員，化學知識豐富，行動力、活力十足，但有點聒噪。
 　　․張苑韶：少年刑警學校學生，喜愛做料理、研究化學。

 　　生物組
 　　․李泰洋：CSI第2屆成員，彬彬有禮，是個正直的小帥哥。
 　　․蘇祐嘉：少年刑警學校學生，擁有孩童般的純真和熱情。

本書特色

 　　【師範大學推廣教育部  寒暑期CSI科學營隊指定用書】
 　　1.故事情節貼近讀者年齡與生活，容易感同身受與學習。
 　　2.偵探與科學的結合，同時培養讀者的觀察、推理能力，再藉由科學能力的提升，逐步破解案件。
 　　3.藉由主角的不同專長，讓讀者同時學習物理、化學、生物、地球科學等知識。
 　　4.全系列所運用到的科學知識，皆符合國中小程度的自然科學課程，讓讀者輕鬆學習教科書裡的科學知識。
 　　5.全書包含4個案件，每個案件末皆有「破案關鍵」的單元，詳細說明破案關鍵所運用的科學原理。
 　　6.每冊都有特別活動「CSI特訓時間！」，利用案件中所運用到的科學知識所設計的科學活動，讓讀者自己動手玩科學，不只好玩、有趣，更能加強學習。
 　　7.榮獲各領域多項獎項與推薦


 
作者介紹



作者簡介

 郭泳稙／審定

 　　畢業於首爾大學物理學系，並擁有美國肯塔基州大學博士學位，現任水原大學物理學系教授。致力於兒童科學教育，著有《為什麼會落地？》、《陽光是什麼顏色？》、《地球牽引力》、《移動與靜止》等兒童科學讀物。

高喜貞／撰文

 　　於梨花女子大學主修科學教育，並取得碩士學位，曾在國、高中以及大學開科學課程，從事編劇工作長達二十年，目前正在製作的兒童節目有《啵啵啵》、《小廚師》、《科學遊樂場》、《兔子躲貓貓》、《放屁大王噗噗噗》等。著有兩本童話，對《少年科學偵探CSI》深深的感到著迷。

徐龍男／繪圖

 　　畢業於檀國大學西洋畫學系。曾榮獲東亞LG國際漫畫公開募集展人物設計獎、朝鮮日報光洙創意漫畫公開募集展獎等多種獎項，也在各家報社連載漫畫、插圖。曾發表的作品有《心影涉的電影心理》、《素羅的單挑日記》插畫等。

蘇世甄／翻譯

 　　畢業於政治大學韓國語文學系，曾任出版社韓文編輯，負責外文書籍內容編修、校對，版面設計溝通等工作。目前為全職翻譯。
  


 
目錄



 CSI不安的假期‧6

案件1：老奶奶的落水意外‧12
 破案的科學原理：能量轉換
 雲東破案的關鍵‧48
                                     
案件2：古物竊盜案‧52
 破案的科學原理：擴散作用
 志明破案的關鍵‧86

案件3：遊樂園誘拐事件‧90
 破案的科學原理：牙齒構造與齒痕
 泰洋破案的關鍵‧126

案件4：離奇的死亡時間‧130
 破案的科學原理：氣溫
 江欣破案的關鍵‧164

 CSI歡慶婚禮！‧168
 特別活動：CSI特訓時間！‧174
 索引‧184


看更多



 
詳細資料

ISBN：9789862035375叢書系列：小學生必修學院規格：平裝                                             / 184頁 / 18.8 x 24 x 0.92 cm / 普通級                                          / 全彩印刷                                       / 初版出版地：台灣                                            

本書分類：童書/青少年文學> 知識學習漫畫> 科普



最近瀏覽商品 



相關活動




 
購物說明

若您具有法人身份為常態性且大量購書者，或有特殊作業需求，建議您可洽詢「企業採購」。 

退換貨說明 

會員所購買的商品均享有到貨十天的猶豫期（含例假日）。退回之商品必須於猶豫期內寄回。 

辦理退換貨時，商品必須是全新狀態與完整包裝(請注意保持商品本體、配件、贈品、保證書、原廠包裝及所有附隨文件或資料的完整性，切勿缺漏任何配件或損毀原廠外盒)。退回商品無法回復原狀者，恐將影響退貨權益或需負擔部分費用。 

訂購本商品前請務必詳閱商品退換貨原則。 








同類商品新上架


1.
微分與積分：讀過就能輕鬆上手! 少年伽利略6

2.
失去動物的森林

3.
大野狼與七隻小羊

4.
謊言小怪獸別抓我!

5.
下陣雨了



本類新品熱銷


1.
神奇柑仔店9+10套書（獨家限量附贈紅子娃娃+招財貓扮裝紙偶三款）

2.
小耳朵

3.
穿越故宮大冒險6：快雪時晴帖神乎其技

4.
看故事，學寫作：李崇建帶領王牌寫作天團到你家！23個創作靈感X24個寫作技巧，助你輕鬆寫出好作文(共2冊)

5.
哈利波特(5)鳳凰會的密令【繁體中文版20週年紀念】



本類暢銷榜


1.
屁屁偵探動畫漫畫2 噗噗 怪盜U的大作戰

2.
如果歷史是一群喵(7)：隋唐風雲【萌貓漫畫學歷史】

3.
希臘羅馬神話漫畫13：孤高月神阿蒂蜜絲

4.
屁屁偵探動畫漫畫1 噗噗 主動進取的無尾熊小妹

5.
達克比辦案9：冰原迷你象：巨型動物與復活生物學



訂閱電子報
  想獲得最新商品資訊，請訂閱免費電子報








關於我們
關於博客來
關於PCSC
隱私權政策
服務條款
人才募集
利害關係人專區


會員服務
加入會員
新手上路
會員分級
訂閱電子報
24小時隔日取貨
行動博客來
切換行動版

合作提案
企業採購
福利平台
加入供應商
AP策略聯盟
異業合作

客服中心
查詢帳號密碼
客服信箱
客服中心Q&A
線上客服

好站連結
OKAPI 閱讀生活誌
青春博客來
售票網
博客來Youtube
博客來粉絲團

得獎認證
天下雜誌2017金牌服務大賞
2016新世代最嚮往企業
SSL憑證服務
數位時代2012年台灣網站100強
電子發票推廣標章
dpmark資料隱私保護標章
數位時代2011台灣電子商務TOP50強
行政院環保署B2C網購包裝減量標章。包裝減量。環保材質。循環包材。


客戶服務專線：02-26535588傳真：02-27885008服務時間：週一~五 8:00~19:00，週六~日、例假日 9:00~18:00，365天全年無休
博客來數位科技股份有限公司地址：臺灣 115 台北市南港區八德路四段768巷1弄18號B1之1  食品業者登錄字號：A-196922355-00000-9
Copyright © since 1995 books.com.tw All Rights Reserved.

