












陳介中老師教你15分鐘區分刑法竊盜、搶奪、強盜 - 新保成網路書局
    
























  





















































                    網站主選單
                








                                            輸入手機下載官方 APP，購物更便利
                                        


                                            免費傳送載點至手機
                                        


















                                            訂單查詢
                                        




                                                會員專區
                                            




                                            我的收藏
                                        



                                            我的優惠券
                                        



                                            會員登出
                                        

                                            會員登入/註冊
                                        







0





                                            最新加入項目
                                        










{{::SalePage.PointsPayPair.PairsPoints | number}}點＋

{{::SalePage.PointsPayPair.PairsPoints | number}}點









                                                結帳
                                            



                                        購物車內目前沒有商品
                                    











                                        語系
                                    














                                        幣別
                                    














                                        商品分類
                                    




                                        商品分類
                                    








































































                            首頁
                        




影片線上看




陳介中老師教你15分鐘區分刑法竊盜、搶奪、強盜














                        全部分類
                    







                            贈品
                        










                                贈品
                            











陳介中老師教你15分鐘區分刑法竊盜、搶奪、強盜












2021/01/16

陳介中老師教你15分鐘區分刑法竊盜、搶奪、強盜


一、你知道刑法竊盜、搶奪、強盜怎麼分辨嗎！首先，各位考生應該都知道：1.竊盜罪構成要件為，「意圖為自己或第三人不法之所有，竊取他人的動產」。（第320條）2.搶奪罪構成要件為，「意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者」。（第325條）3.強盜罪構成要件為，「意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者」。（第328條）　　上述三罪的構成要件乍看之下非常的像，都是行為人未經他人的同意，破壞他人對物的持有，並建立起自己的持有。所以能分辨上述三罪不一樣的地方在於：1.「竊盜」是用和平或秘密的手段去竊取，白話來說被害人完全沒有察覺東西被拿走。2.「搶奪」係以使用暴力乘人不備，不及抗拒而掠取（此處要注意是不及抗拒，還不到讓人不能抗拒），舉例來說，Ａ今天騎車在路上，看到被害人Ｂ背著名牌包，便騎上前迅速將包拿走，此處的Ｂ知道當下知道自己被搶了，但是來不及抵抗。3.「強盜」則係以強暴、脅迫、藥劑、催眠術或他法，至使不能抗拒，這邊舉上述例子來說，Ａ騎車上前並將Ｂ強力壓制在地上後，順手將Ｂ的名牌包拿走，此種情形為以強暴的方式，使Ｂ無法抗拒。二、不知道自己是不是真的懂？那來看看《大數據考點直擊－刑法（測驗題）》　　首先，應該很多人不了解《大數據考點直擊-刑法測驗題》，這本書透過「大數據分析方法」，將7年595題的題目做一個整理，並且用成「歷屆試題考點分析總表」將各章節最重要的考點呈現在你的面前！　　大家可能會認為，這些數據對考試有甚麼幫助嗎？就拿刑法分則中的侵害個人法益犯罪來說好了，在四等考試及警大考試出了125題，其中有40題是來自竊盜、搶奪、強盜。白話來說，有32%的分數是來自於這部分！　　再者，整個財產犯罪是刑法分則中出題比例第一名的部分，上述的竊盜、搶奪、強盜更是當中的第一名。相對其他部分來說，此部分是國考重要的出題來源，這張分析總表，就是在告訴你這些重要資訊。讓你不再浪費備考時間，只將時間花在最重要的地方！三、為什麼要用《大數據考點直擊－刑法（測驗題）》？又要去哪裡買呢？第一部分的內容其實在這本新保成出版社所出版的《大數據考點直擊-刑法（測驗題）》裡都有，其實這本書不單單只有這些內容，在這些重要考點的內容後面還有很多的歷屆試題。在你聽完陳介中老師講解後，還有很多題目可以即刻讓自己練習，測試看看自己是不是真的把這些重要內容吸收進去。而且這本測驗題的參考書，最不一樣的地方在於，每一題選擇題都有完整的解析，更重要的是，作者除了告訴你「為什麼要選這個選之外」，有時你更關心的是「那為什麼別的選項不能選？」這部分作者也都有完整分析。即刻練習最重要，優質內容這邊買：https://bit.ly/3roQyIk書＋線上課程搭配服用，學習效果更加倍：http://bit.ly/38uCi9L這麼好的東西，當然也會有很好的優惠，現在直接給你早鳥回饋！（只到１月底喔）陳介中老師《大數據考點直擊－刑法（測驗題）》書＋線上課程，原價2000多元，現在早鳥優惠980元














FB

Email










            相關商品
        















新保成網路書局















陳介中大數據考點直擊-刑法(測驗題)(陳介中)-024KF



NT$468




0






陳介中大數據考點直擊-刑法(測驗題)(線上課程)(不含書籍)(陳介中)-1SF24



NT$780










陳介中大數據考點直擊-刑法(測驗題)(線上課程＋書)(書號：00024KF2101)(陳介中)-1SF24



NT$980











































                        關於我們
                    




                                        品牌故事
                                    



                                    商店簡介
                                



                                    隱私權條款
                                






                        購物說明
                    




                                    付款方式
                                



                                    運送方式
                                



                                    退換貨方式
                                






                        客服資訊
                    




                                    客服留言
                                



                                    常見問題
                                



                                    會員權益聲明
                                



                                    聯絡我們
                                








官方APP


                            免費傳送載點至手機
                        












© 2019 by 志光教育科技股份有限公司保成數位出版分公司
本站最佳瀏覽環境請使用Google Chrome、Firefox或IE11以上版本

TYO-TW-MWEBG104
                Web2.0 Default
                (TW)
            












請更新或使用其他的瀏覽器,以獲得最佳的使用者體驗!

            Chrome: https://www.google.com/chrome/browser/desktop/index.html

Firefox: https://www.mozilla.org/zh-TW/firefox/new/























