





新竹市區出現竊盜神手　15秒錢箱清空落袋！12天得手近10萬 | ETtoday社會新聞 | ETtoday新聞雲





















































































回首頁
facebook
LINE
Twitter
wechat微信
複製連結





















                   　

|

手機版

|
APP
|
歷史活動
|
歷史專題 |
會員中心
|
家外媒體
                   　





FB
YouTube
IG
RSS
weibo







搜尋





























最新
焦點
熱門
播吧

專題




精彩專題
視覺說故事 爽快看新聞
新冠肺炎特別報導
2021ET即賞屋
新竹好好玩
小人物大故事
聲林之王Jungle Voic..
看更多專題




熱門活動
東京奧運預測瘋　天天預測好禮抽抽送
ᴺᴱᵂ慧眼看天下
聲林之王官方網站
第二屆東森盃捷運車站設計創意大..






政治


社會


娛樂


華娛
韓流
電視
音樂
電影




旅遊


生活


消費
探索
3C
家電
氣象




國際


美洲要聞
東南亞要聞
日韓要聞
慧眼看天下




大陸


軍武
華聞
特派現場
雲視頻




財經


投資理財
財經最新
頂尖企業
金融保險
股匯行情
直銷




雲論


健康


醫藥新聞
兩性
飲食
健康百科




檸檬


體育


中職直播
中職
棒球
MLB
籃球
綜合
足球




時尚


名人
時尚
奢逸
潮流
美麗
生活




房產


車雲


寵物


寵物好萌
寵物百科
動物熱搜









特惠眼霜
特惠唇筆










看電影
民調雲
法律雲
愛心雲
恩典雲
保險雲
遊戲雲
行銷雲





























































ETtoday新聞雲




                                                            >
                                                            


社會








                                                            2021年04月16日 18:06                                                        





社會
社會焦點
保障人權
 










新竹市區出現竊盜神手　15秒錢箱清空落袋！12天得手近10萬































▲有竊盜前科、目前仍在通緝的陳姓男子，近日在新竹市區犯下多起竊盜案。（圖／記者陳凱力翻攝，下同）

記者陳凱力／新竹報導
新竹市區連日來發生多起洗車場、洗衣店遭竊案件，犯嫌手法老練，短短15秒內就完成破壞錢箱、取走零錢的動作，不到半個月得手近10萬元，行徑相當囂張，警方循線鎖定一名在逃通緝犯，並於本月13日逮捕到案，同時提醒民眾，注意周邊可疑人、事、物，如有發現犯罪情事，請立即向警方報案。

▲有竊盜前科的陳男技術老練，短短15秒就將錢箱撬開、零錢歸袋張揚走人，行徑非常囂張。
警方表示，本月1日至12日新竹市區多家投幣式洗車場及洗衣店連續發生竊盜，經由監視器警方發現乃同一人所為，犯嫌鎖定投幣式洗車場、投幣式洗衣店、娃娃機店…等無人看管之店家，利用破壞兌幣機、投幣機竊取現金，全部過程僅花了15秒，手法相當熟練。
警方經由監視器鎖定一名28歲的陳姓通緝犯，掌獲情資後將他一舉逮捕，清查後發現陳男過去犯下多起竊盜，光這一波投幣機行竊就得手近10萬，可說是賊性難改，嚴重影響社會大眾財產安全。全案依竊盜罪嫌移送臺灣新竹地方檢察署偵辦，警方也呼籲市民應提高警覺，注意周邊可疑人、事、物，如有發現犯罪情事，請立即向警方報案，共同創造安全無虞的生活環境。
►激殺2.1折「鍋寶萬用316分離式電鍋妙廚全能組」分離式外鍋好用好清洗
►新竹「善人」幫籌錢葬父　募621萬吞310萬！14歲少年：1毛未拿

►獨／2歲童上學3月狂掉3.5公斤！聽關鍵字崩潰　黑奶嘴讓媽心碎

►新竹醉男踹錯門！胸腹遭狠刺數刀　目擊者嚇：在KTV當場斷氣

►新竹婦大年初三失蹤「陳屍蓄水池」　整棟樓喝40天屍水 






















ET快訊





暴雨再灌1天！改換「颱風窩」接力醞釀　一周雨區出爐


雨彈狂炸水庫「最大贏家是它！」　全台降雨進帳逾1.9億噸


網購4000cc酒精！打開聞到「濃濃柴油味」　錢柏渝一查：有


室友確診他竟回南部家！　染疫軍官：長官叫我回高雄


進度提前！　首批莫德納15萬劑「開打時間曝光」


快訊／京元電爆群聚感染　最新PCR採檢結果出爐


快訊／傳郭台銘將爭取代工BNT疫苗　台康生技回應了


曾去萬華人與人連結！他感染2家人「媽病逝」：人生的痛














分享給朋友：

















追蹤我們：




即時+好看！按讚加入ETtoday新聞雲
















※本文版權所有，非經授權，不得轉載。[ ETtoday著作權聲明 ]※









推薦閱讀
熱門影音
社會最新
全站最新








‧ 中壢鬧區警匪追逐！警車包抄...「大外割」壓制2毒犯
‧ 新北確診男多次外出不戴罩　10警消破門強制隔離！住戶叫好
‧ 防北投市場聚人潮　警到場播「柯文哲防疫錄音」管制人車
‧ 接到疑似染疫相驗...北檢法醫李漢宗：都我來　2周12件有9確診
‧ 無視疫情緊繃！台南仁德8移工聚賭喝酒　警嚴辦速罰
‧ 北市婦領光50萬存款求護鈔　捷運警好心再問一次...幫她保住老本
‧ 高雄男酒駕醉倒騎樓呼呼大睡　警笑：至少他口罩有戴好　　　
‧ 台東職業賭場還在開　7人深夜群聚打麻將下場慘
‧ 嘉義東石煙火工廠火警　一外籍移工燒燙傷送長庚
‧ 北市信義警管制傳統市場人車分流　助掃碼貫徹實聯制








‧ 惹錯人！運鈔車突遭搶匪瘋狂掃射 前特警冷靜下指示...霸氣持槍迎戰‧ 網友勸「別公審沒戴口罩的民眾」 嘆：做工脫口罩吃飯慘被當破口‧ 大S驚爆離婚汪小菲！「辦手續中」　男方發文回應了…她曝背後原因‧ 張蘭聽汪小菲婚變：我家的事我都不知　小S曾爆大S「不要吵架就說要離婚」‧ 送2歲狗結紮變摘除胰臟狂出血！醫回「正常現象」...搶救5hrs過世‧ 超暖！林俊傑重製抗疫歌曲《手牽手》　揪「11位金曲入圍歌手」隔空合唱‧ 婦人無罩隨機chill坐機車吃早餐　垃圾邊吃邊丟、飲料塞後座閃人‧ 吳興街淹水！轎車駛過帶起波浪 「刷倒8台機車」網驚：賠償算誰的‧ 撐不住了！雙北護理師爆離職潮　高壓、缺保障...4個月流失800人‧ 中國大陸被台拒絕疫苗怒了！　批民進黨嚴重哈日哈美：不可救藥 







‧ 中壢鬧區警匪追逐！警車包抄...「大外割」壓制2毒犯
‧ 新北確診男多次外出不戴罩　10警消破門強制隔離！住戶叫好
‧ 防北投市場聚人潮　警到場播「柯文哲防疫錄音」管制人車
‧ 接到疑似染疫相驗...北檢法醫李漢宗：都我來　2周12件有9確診
‧ 無視疫情緊繃！台南仁德8移工聚賭喝酒　警嚴辦速罰
‧ 北市婦領光50萬存款求護鈔　捷運警好心再問一次...幫她保住老本
‧ 高雄男酒駕醉倒騎樓呼呼大睡　警笑：至少他口罩有戴好　　　
‧ 台東職業賭場還在開　7人深夜群聚打麻將下場慘
‧ 嘉義東石煙火工廠火警　一外籍移工燒燙傷送長庚
‧ 北市信義警管制傳統市場人車分流　助掃碼貫徹實聯制








‧ 外傳群聯使用外籍移工恐有染疫風險　公司回應：總部並無需求
‧ 連2天+0不鬆懈！徐榛蔚呼籲端節暫緩返鄉、勿來花蓮旅遊
‧ 小鬍喵被嫌醜！　1年後變「濃密鬍渣大叔」媽笑翻：希望牠繼續長歪
‧ 中壢鬧區警匪追逐！警車包抄...「大外割」壓制2毒犯
‧ 連假返鄉潮「感染激增」先例！英美耶誕新年後　1月疫情飆高峰
‧ 楊冪極短上衣洩「超狂身材」！　炸出腹肌＋螞蟻腰…男助理也狂瞄
‧ 國光客運新北「抗疫2.0」電動公車　明天首發上路
‧ 台東80歲確診男死亡　饒慶鈴：端午請勿移動返鄉
‧ 新北確診男多次外出不戴罩　10警消破門強制隔離！住戶叫好
‧ 自掏腰包隔離ICU！一線護理師曝現況　盼減免徵稅「沒有退路了」









 輾爆60kg巨蟒斷三截！ 台鐵司機傻住雙人崩潰抬屍下山















社會熱門新聞















即／北市中山區驚傳夫妻在家同天猝死
即／雨彈狂炸高雄！3車誤闖地下道慘滅頂
南部暴雨夜路滑！國道1號追撞4傷
中和婦人陳屍家中　警調結果出爐已採檢待驗
台南阿北無罩被拒進入市場　竟持恐怖尖錐囂張襲警
嘆疫情害慘生意　新北男凌晨墜樓亡
官田工業區凌晨大火4小時！　天亮還在燒













50歲大媽「強抱」20歲鮮肉外送員示愛：陪我嘛
大安區男子陳屍屋內！曾去萬華茶室
高雄宮廟夜晚傳誦經聲　8群聚男女慘了
宜蘭5男女「室內練高爾夫」　至少噴30萬！
柔道童昏迷45天　黃父生日願望：希望兒平安醒來
撞見男友性侵妹妹　她挺孕肚毀掉姊妹情
即／超豐母公司力成湖口廠驚傳氣爆　現場畫面曝








更多熱門




















相關新聞

















花7千塊租賓士…他偷500元改搭小黃一夜後被逮：蠢斃了
新北市一名男子15日晚間11點多開著租來的賓士，載友人跑去樹林偷車牌，再到鶯歌區中正一路的娃娃機店，以油壓剪撬開兌幣機，得手500多元後再開車逃到土城，為了增加警方查緝難度，2賊棄車分開逃，男子拿贓款搭計程車跑去新莊，但搭車又買菸買飲料，錢也差不多花光了…隔天被警逮捕直呼，「蠢斃了！」













「死豬結」綁死偷蕉賊　蕉農判刑3年定讞







突入帳3450萬…她樂歪狂領　下場曝







獨／電動滑板車男疑為「茄萣大盜」　警PO查緝專刊







玉如意擺城隍廟大廳　他順走辯：有擲筊說可以拿












關鍵字：






竊盜通緝娃娃機洗衣店洗車店 









讀者迴響



































熱門新聞






三級警戒擬延長至6／28！中小學續停課　最快本周宣布
全民普發1萬紓困金？最快通過時間點曝
「疫情正在降溫」　醫樂觀：告訴大家一些好消息！
汪小菲產房失控　被大S轟出去
12年前交往張雨綺　汪小菲常被打





快訊／此波疫情本土破萬！今新增343「335本土+8校正回歸」
端午連假破口　台鐵實施鎖位停售
全家6人確診控隱匿疫情　指揮中心回應
外送員拉肚子在家門！　魏如萱「還原事發經過」驚嚇：是染疫症狀
2子南下返鄉　硬朗爸突病危！醫師崩潰





馬尾妹穿高衩泳裝上街！三角地帶快曝光
指揮中心：6/7起全民都可免費打疫苗
全台三級警戒延長？陳時中回應！
快訊／美國參議員宣布贈台75萬劑疫苗：「Love from America」
汪小菲年年罵台灣「連許雅鈞也受不了」









更多

























最夯影音
更多










惹錯人！運鈔車突遭搶匪瘋狂掃射 前特警冷靜下指示...霸氣持槍迎戰

















網友勸「別公審沒戴口罩的民眾」 嘆：做工脫口罩吃飯慘被當破口







大S驚爆離婚汪小菲！「辦手續中」　男方發文回應了…她曝背後原因







張蘭聽汪小菲婚變：我家的事我都不知　小S曾爆大S「不要吵架就說要離婚」







送2歲狗結紮變摘除胰臟狂出血！醫回「正常現象」...搶救5hrs過世






 










熱門快報











各路專家即時開箱賞屋 掌握房市第一手消息！
專家實境開箱賞屋分析，帶你一探究竟北中南房市，不能錯過的最新資訊都在這！







新聞雲APP要你隨便花 
2020年尾神加碼！看新聞送購物金和咖啡，再讓你用東森幣瞄準萬元獎品！ 







東森寵物險
毛孩健保 寵物雲唯一推薦 不限醫療次數 免自負額 汪喵星人嚴選寵物險







全球瘋奧運！四年一度地表上最強體育賽事看這裡
2020東京奧運議題看這裡！
最即時！最多元！最豐富！







【有獎】寫出疫情下的心聲
疫情重創經濟，中小企業面臨倒閉，醫療崩壞在即！在動盪中，寫出屬於你的故事。







618年中慶 不買對不起毛孩
6/1-6/30 年中慶！寵物雲毛毛商城全館滿額享折扣，最高可折600元，不買對不起毛孩！







台北捷運廣告刊登
ETtoday No.1的廣告代理商，精彩案例搶先看!













我要投稿
人才招募
關於我們
集團簡介
廣告刊登/合作提案
客服信箱
合作媒體

Sitemap
隱私權政策
著作權聲明
免責聲明
RSS訂閱



東森新媒體控股股份有限公司ETtoday新聞雲 版權所有，非經授權，不許轉載本網站內容 
    © ETtoday.net All Rights Reserved. 
    電話：+886-2-5555-6366



















































回到最上面







