



	中華民國刑法-編章節條文-全國法規資料庫

















您的瀏覽器，不支援javascript script語法，恐影響到網頁的閱讀

跳至主要內容






:::
網站導覽
English
會員登入


小字型
中字型
大字型






Toggle navigation
















整合查詢

整合查詢
最新訊息
中央法規
司法解釋
條約協定
兩岸協議
智慧查找















熱門詞彙：刑法、勞基法、職業安全衛生、憲法、醫療器材













最新訊息
中央法規
司法解釋
條約協定
兩岸協議
綜合查詢
跨機關檢索

熱門法規
相關連結
網站導覽
English
會員登入























:::

            現在位置：
            首頁
中央法規
編章節
編章節條文


友善列印



編章節條文




法規名稱：

中華民國刑法
EN



法規類別：
行政 ＞ 法務部 ＞ 檢察目



所有條文
編章節
條號查詢
條文檢索
沿革
立法歷程
附帶決議






第 二 編 分則
   第 二十九 章 竊盜罪
第 320 條意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五十萬元以下罰金。意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。
第 321 條犯前條第一項、第二項之罪而有下列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科五十萬元以下罰金：一、侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之。二、毀越門窗、牆垣或其他安全設備而犯之。三、攜帶兇器而犯之。四、結夥三人以上而犯之。五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之。六、在車站、港埠、航空站或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空    機內而犯之。前項之未遂犯罰之。
第 322 條（刪除）
第 323 條電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。
第 324 條於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者，得免除其刑。前項親屬或其他五親等內血親或三親等內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論。











:::

最新訊息
中央法規
司法解釋
條約協定
兩岸協議
綜合查詢
跨機關檢索


法治宣導專區
                            
智慧查找
法律扶助
創意教案
法治教育專區
法律時事漫談


網站使用說明
                            
網站使用手冊
網站單元簡介
法規資料檢索範圍
資料更新頻率說明


資訊服務
                            
全國法規連結圖示
全國法規作業要點
法規名稱英譯標準表


相關網站



訂閱電子報




















瀏覽人次總計
649,743,064人


本月瀏覽人次
1,780,241人


目前使用人次
795人


電子報訂閱人數
187,617人







本網站係提供法規之最新動態資訊及資料檢索，並不提供法規及法律諮詢之服務。
若有任何法律上的疑義，建議您可逕向發布法規之主管機關洽詢。
本網站法規資料係由政府各機關提供之電子檔或書面文字登打製作，若與各法規主管機關之公布文字有所不同，仍以各法規主管機關之公布資料為準。
部分資料內容，使用特殊文字或符號，如欲詳閱內容，請連結至司法院網站下載造字檔。
全國法規資料庫之內容每週五定期更新，當週發布之法律、命令資料，將於完成法規整編作業後，於下週五更新上線。
法規整編資料截止日：民國 110 年 05 月 28 日 
瀏覽人次總計：649,743,064人
本月瀏覽人次：1,780,241人
目前使用人次：795人
電子報訂閱：187,617人






│ 資料開放宣告 │ 隱私權保護宣告 │ 資訊安全政策 │ Q & A │ 意見回饋 │  API文件 │ 
本網站由法務部全國法規資料庫工作小組維運管理..
法務部地址：100204 台北市重慶南路一段130號　電話：(02)2191-0189
第二辦公室地址：100006 台北市貴陽街1段235號　電話：(02)2191-0189







回上方








