蔡孟翰｜偷走再還就不是竊盜！？故意和意圖是不同意思！ | 法律白話文運動                                  專題觀點電台商城關於KONICA MINOLTA DIGITAL CAMERA學堂新奇·2016-08-27蔡孟翰｜偷走再還就不是竊盜！？故意和意圖是不同意思！「小姐，你已經犯了竊盜罪！」 『什麼？！我偷了什麼？』 「妳在我沒有察覺下，取走了我的心！我的心被妳偷走了！（撥髮） 『哼，抱歉先生，確實我有請你幫我修電腦、買早餐、開車載我，你的心我用用就歸還，從未想要擁有，我並沒有偷。（冷笑）』今天的冷到法抖單元，光看到前面的故事心中的寒冷程度就夠冷了（當年那個女孩所說的話開始在心中反覆迴盪～）。我們時常聽別人說：「不告而取謂之竊」，所以上面故事女生說用完就還，那算不算偷呢？ 讓我們先看看兩則新聞： 太荒謬 偷車歸還 不算竊盜 「鼓勵犯罪 將成司法災難」 偷提款卡盜領後還卡   竊盜罪竟不起訴 蝦密！偷完再還就不算犯罪？！沒經過同意借走就還不算偷？！這些法官真是太恐龍了！！！欸！先別氣！先讓我們看看法條怎麼說——刑法第320條第1項規定：「意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。」法條開宗明義就說了「意圖」。 刑法第12條第1項規定：「行為非出於故意或過失者，不罰。」，說了「故意」。法條又「意圖」、又「故意」的，各位讀者一起來想想看，「有故意的行為」跟「有意圖的行為」，在法律上到底有什麼不一樣呢？很多人說，法律人喜歡玩弄文字遊戲；對法律人來說，法律要講求精確，不一樣的詞彙代表不同意涵，當然就要謹慎區分。刑法中「故意」，是「我大腦有意識的控制自己在客觀上做了這件事」。 「故意」的相反是「過失」，就是「我能夠控制自己不這麼做，但我不小心這麼做了」。一個正常人大多時間的所作所為都是基於「故意」，故意走到餐桌、故意拉開椅子、故意坐下、故意拿起碗筷、故意吃一口飯；但人有失足，馬有失蹄，例如原本故意要拿起碗，結果手滑，過失打破碗。刑法第12條第1項就是說，所有的刑罰要處罰一個人做了什麼事情，一定要是故意（例如我看鄰居很討厭，我就想打他，我也真的打了，我就可能犯傷害罪）、或是過失（例如我邊開車邊抓神奇寶貝，沒認真看路下不小心撞到人，我沒有想要撞人、我留心一點也可以不撞到他，就可能犯過失傷害）。相對的，如果行為不是故意或過失，不是意識可以控制的，那真的也不能怪你了，刑法就不處罰你。例如我睡覺的時候說夢話，罵不讓博愛座的學生是坐雞的敷雞蛋也不用那麼久，欸～打錯了 我不會刪掉，因為我不能控制說夢話，就不會犯公然侮辱罪。那什麼是「意圖」呢？就是除了客觀上故意做了某件事情，主觀上還要有追求特定的目的，這個主觀目的就是意圖。例如刑法第146條第1項妨礙投票罪規定：「意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票者，亦同（處五年以下有期徒刑）。」就是處罰為了選舉灌票的幽靈人口。如果我有客觀上的故意，明明不住在A候選人選區的甲鎮，我還是在選舉期間虛偽的遷戶籍到甲鎮，並不會立刻就認定犯妨礙投票罪；還要看我主觀上是不是為了追求讓A候選人當選的意圖。 如果我根本不關心政治，我只是為了讓小孩能在甲鎮學區上學，雖然我還是有虛偽遷徙戶籍的故意，但是我並沒有讓特定候選人當選的意圖，所以我不犯罪。許多有關財產的犯罪都跟意圖有關，這次要討論的竊盜罪也是。強調必須要有：「為自己或第三人所有之意圖」。例如我要倒垃圾， 出門時才發現外面正下雨，懶惰的我懶得回20樓的家拿雨傘，就直接拿一樓鄰居的傘出門丟垃圾後，再把雨傘放回原處。我有竊取鄰居雨傘的故意，但是我沒有不法占為己有的意圖，因為雨傘很醜我才不想要，就不符合竊盜罪的要件，不成立犯罪。我沒有「偷」、只有「借」。這樣的行為可能很不道德，但是刑法認為這個小事不太需要用國家權力處罰，所以不犯罪。所以說，照目前法律的規定，上面的新聞檢察官並沒有做錯。順帶一提，偷偷騎路邊的機車、使用完後再還給車主，雖然對機車不成立竊盜罪，但是可能對消耗掉的汽油成立竊盜喔！偷拿別人信用卡去刷，使用完後再還給主人，雖對信用卡也不成立竊盜罪，但是可能成立詐欺罪喔！ 所以即便不成立竊盜，不代表就完全沒事喔！愛注意喔！ 冷到法抖，我們下週見！ Tags使用竊盜刑事法刑法學校沒教的法律冷知識意圖故意    蔡 孟翰 追求繪畫的浪漫～
追求文學的浪漫～
追求藝術的浪漫～
追求人權的浪漫～
追求把浪漫體現在生活的浪漫～
(台北大學法律系、東吳法研所國際法組碩士)發表迴響 取消回覆      用 Facebook 帳號繼續用 Google 帳號繼續法律白話文運動保留一切權利All Rights Reserved by  Plain Law Studio關於我們聯絡我們回到頂端 專題觀點國際行政立法司法社會法理學堂入門新奇讀書副刊電台商城關於Subscribe 搜尋  Sections專題觀點國際行政立法司法社會法理學堂入門新奇讀書副刊電台商城關於       Start typing to see results or hit ESC to close 公法與人權 法律領域 國際法 刑事法 合作專欄See all results法律白話文運動電子報訂閱法律白話文運動，掌握社會趨勢脈動訂閱系統規劃中         發表迴響… 電子郵件 (必要)  名稱 (必要)  網站     載入迴響中... 留言   ×                                      