




	新北男6天連犯17案！爽揪4友吸毒群聚　最高開罰30萬 | 社會 | 三立新聞網  SETN.COM






















































































































三立新聞網為了提供更好的閱讀內容，我們使用相關網站技術來改善使用者體驗，也尊重用戶的隱私權，特別提出聲明。
了解最新隱私權聲明
知道了






APP下載新媒體事業群三立官網三立大入口意見投訴新冠肺炎疫情口罩紓困4.0端午節







































5




新北本土+112 侯友宜說明

【94要賺錢 股市豐神榜】

北市本土+58 柯文哲說明

【CH54三立新聞】線上直播

【三立iNEWS】線上直播

















即時


新聞


首頁
熱門
政治
社會
娛樂
生活
健康
運動
地方
國際
汽車
富房網
財經
科技
新奇
寵物
女孩
寶神




影音


總覽
政治
娛樂
社會
生活
旅遊
寵物
國際
科技
財經
運動
女孩




專題


總覽
專頁
大事件
政治
社會
娛樂
生活
健康
旅遊
華流
日韓
音樂
運動
國際
汽車
財經
科技
新奇
寵物




特企


圖輯


總覽
娛樂
正妹
戲劇
軍事
運動
寵物
國際
要聞
綜合
名人




名家


時事評論
生活旅遊
藝文娛樂
醫學養生
寵物
財經
職場創業
房地產
戀愛情慾
人生哲理
科技
瘋時尚




節目


節目
新聞
娛樂
生活
體育




活動


旅遊


遊戲


立馬聽





































快訊



獨家OAP活性激肽　國家認證最安心
                        12:00


Panasonic冰箱助防疫居家
                        12:00


新／專責護理師確診　34人篩檢出爐
                        15:25


德國疫苗之亂！台妻：比搶火車票還難
                        15:23


新／苗栗日爆43！31例移工無症狀
                        15:22


拒AZ代工！陳時中喊3策略沒放棄過
                        15:22


砍傷雙和3護理師！　確診男遭起訴
                        15:21


新北快篩抓出919例　多為無症狀者
                        15:20


副業卡疫情虧損　蕭敬騰不歇業有洋蔥
                        15:20


國內線退票免手續費延長至6／28
                        15:19


《三立新聞網》申訴專區，任何建議歡迎告訴我們


















新北男6天連犯17案！爽揪4友吸毒群聚　最高開罰30萬


2021/06/06 18:12:00




追蹤三立：

 






















A-
A
A+














記者於慶璇／新北報導新北市蘆洲區近日來發生多起竊盜案，包含機車、娃娃機台零錢箱遭偷竊，經調閱監視器後，鎖定一名袁姓慣竊所為，6日連續犯下17起案件，上月29日前往其藏匿處逮人，發現他不但拿贓款買毒解癮，還在疫情期間揪4名友人到家裡開毒趴，訊後被依竊盜、毒品罪送辦，另依傳染病防治法函請衛生局裁罰，最高開罰30萬元。▲袁男6日犯下17起案件，包含偷竊機車、娃娃機零錢竊盜案。（圖／翻攝畫面）警方調查，40歲袁男是三蘆地區慣竊，日前因3案遭通緝，居無定所四處逃竄，缺錢時便找夾娃娃機店家等放有零錢的店家下手，利用偷來的機車代步，短短6天連續犯下10起偷竊機車、7起娃娃機竊盜案，初估損失金額上萬元，全被袁男拿來買毒解癮。▲袁男6日犯下17起案件，包含偷竊機車、娃娃機零錢竊盜案。（圖／翻攝畫面）警方接獲民眾報案後，立即調閱監視器，鎖定袁男涉有重嫌，並查出其藏身之處，位在三重區泉州街一處民宅。5月29日晚間6時許，警方前往破門逮人，卻驚見屋內除了袁男之外，還有4名友人在場群聚，5人正在吸毒狂歡，立即將5人上銬逮捕。如今正值防疫期間，中央已多次宣導避免室內5人以上、室外10人以上群聚，袁男仍竟意圖與4名友人群聚吸毒，明顯違反防疫規定，警方另依違反違反傳染病防治法，函報衛生局裁處，最重裁處新台幣30萬元。▲警方上門逮人，驚見袁男揪4友開毒趴群聚。（圖／翻攝畫面）★ 三立新聞網提醒您：　莫逞一時樂，遺害百年身！　拒絕毒品　珍惜生命　健康無價　不容毒噬  





‹
›












高端疫苗今解盲　台大醫搶先曝光內容  






#機車
#吸毒
#竊盜
#蘆洲
#夾娃娃機
#群聚






分享給朋友：






Tweet

複製連結
我要留言






延伸閱讀




新／再添28死！本土新增263例

新／ 7500位中醫師投入支援

五股確診男趴趴走　警消強制送檢疫所

新／老翁住家暴斃亡　妻同日哀痛離世

移工疫情還在燒！彰化移工還聚集玩牌

美籍男7天4次不戴罩　警籲驅逐出境

五股男疑疫情生意慘淡　鬱卒想不開亡

毒蟲沒戴口罩飛車逃竄　警大外割壓制

嘉義永豐煙火工廠爆炸　1人灼燒命危





















台北市本土病例+58 柯文哲最新防疫說明












夯影音

更多










汐止16屁孩尋仇斷人手掌　4嫌收押










新／台中火力發電廠　輸煤轉運塔狂燒










健身房「教練團訓」　違規群聚被開罰










汐止16屁孩斷人手掌　尋仇畫面曝光










男車禍送醫變確診　肺浸潤Ct值18










解隔離上班首日　中和警出動救噎住男










養身館關門假動作　入內發現強勢連結










16屁孩群聚斷人手掌　遭檢方聲押










端午不返鄉影片爆紅　網路整個笑炸










高雄7少開慶生趴　最高罰210萬













大數據推薦





新／專責護理師確診　34人篩檢出爐
新／苗栗日爆43！31例移工無症狀
砍傷雙和3護理師！　確診男遭起訴
新／機車卡輪底！衛福部科長遭撞身亡








好心肝記者會突取消！陳時中回應了
網踢爆幫VIP金主打疫苗　中榮回應
三重醫師「隱形缺氧」死？莊人祥回應
摸警員下體罰1.5K　按摩女求撤銷
















猜你會想看









重熱區快去篩！侯友宜特別點名這2區







傳統市場人爆多　侯友宜點名怒撂話







蘆洲涼了、萬華凍了！疫情重創房市







獨／暗藏春色？女租屋驚見「謎片」







扶老攜幼群聚賞月　網怒轟：防疫破口







內勤警身體不適確診！蘆洲分局大清消







蘆洲店家喊戴口罩！門口小桌暖爆全場







每天都有確診者足跡！中原公園急消毒







警戒第三級！房仲也啟動「在家上班」







疫情熱區仍不戴口罩　警舉發42件







地點曝光！新北曾考慮在蘆洲蓋方艙







新北大停電！　連傳15起電梯受困





載入更多







熱門新聞









新／台中火力發電廠　輸煤轉運塔狂燒







三峽恩主公醫院群聚感染　7確診1死







中火運轉塔狂燒影響供電？台電回應了







逢甲商圈總幹事暴斃　生前才要做快篩







小姐連結全裸奔逃！警加碼逮到她閨密








撂人「群聚」尋仇　汐止男手掌遭砍斷







轉發政府阻日疫苗　竹副縣長遭約談







新／新店居家隔離男失聯　尋獲已死亡








汐止16屁孩斷人手掌　尋仇畫面曝光







新／台中公園驚見男浮屍　死因待查







新／高市婦幼隊傳槍響！女警清槍走火







新／船運下遺體　民眾高雄港直擊怕爆





載入更多









【94要賺錢 股市豐神榜】電子大接棒｜20210610｜分析師 許豐祿











                            熱門人物
                        

















熱銷商品










讀者留言





























最新圖輯

更多









王碩漢賴東賢三立新聞網專訪









全明星小春三立新聞網專訪









全明星鼓鼓三立新聞網專訪









郭婷筠彭正夫妻三立新聞網專訪









吳心緹三立新聞網專訪









李玖哲姚元浩新一季改版就是這味玖浩吃









和平醫院2確診22醫護急送隔離









于美人挑戰唱跳阿里郎台語版及雨夜花









李佳薇李佳歡Je Dare產品發表









趙傳三立新聞網專訪



























三立新聞



















今日頭條






1






新／再添28死！本土新增263例





2






新增28死　25人年紀超過60歲





3






新／隱形缺氧奪命　侯友宜祭科技新招





4






新／柯公布6診所外流202瓶疫苗








5






快篩陽性慘被獵巫　女主播無奈曝心聲





6






高端疫苗今解盲　台大醫搶先曝光內容





7






驚！苗栗京元二篩千人　30人陰轉陽





8






三重醫師「隱形缺氧」死？莊人祥回應





9






日贈台疫苗塔台對話曝　日專家：罕見





10






又延長了！三大物流「停收低溫包裹」










HOT焦點

更多








愛上台中捷運新生活　審計新村篇








水汙染與水資源問題MVR一次搞定








開源節流　珍惜每一滴水資源







本週夯新聞




1新／再添28死！本土新增263例
2新增28死　25人年紀超過60歲
3新／隱形缺氧奪命　侯友宜祭科技新招
4新／柯公布6診所外流202瓶疫苗
5快篩陽性慘被獵巫　女主播無奈曝心聲
6高端疫苗今解盲　台大醫搶先曝光內容
7驚！苗栗京元二篩千人　30人陰轉陽
8三重醫師「隱形缺氧」死？莊人祥回應
9日贈台疫苗塔台對話曝　日專家：罕見
10BTS套餐太夯！李千那曬神級收藏法






編輯精選




新／再添28死！本土新增263例
新／柯公布6診所外流202瓶疫苗
高端疫苗今解盲　台大醫搶先曝光內容
新／又添25死！本土增274例
一天5起「死後才確診」醫揭4大殺手











直播✦活動


















































            Copyright ©2021 Sanlih E-Television All Rights Reserved 版權所有 盜用必究 台北市內湖區舊宗路一段159號 02-8792-8888
        





三立官網
三立大入口
關於三立
關於三立新聞網
隱私權聲明
三立新聞自律守則




合作提案窗口
企業徵才
頻道位置
意見反應 
我要爆料
Youtube服務條款

































































新北男6天連犯17案！爽揪4友吸毒群聚　最高開罰30萬 | 社會 | 三立新聞網  SETN.COM


















※ 本網頁已閒置超過5分鐘，請點擊右上關閉鈕，即可關閉。












































