








日本旅遊真的安全嗎？從世界各國的犯罪率來看看日本的治安如何吧 - LIVE JAPAN (日本旅遊 ‧文化體驗導覽)








































日本

close








旅遊景點‎




美食




購物




住宿




區域




旅遊指南







Search


close






Language


close


















English (United States)‬
繁體中文






日本
東京
關西
北海道
東北

















區域


關閉


東京
關西
北海道
東北





東京


秋葉原



淺草



池袋



上野



銀座



新宿


澀谷


築地


東京站



原宿



六本木



板橋、練馬



惠比壽、中目黑



大久保、高田馬場



御台場



神樂坂



吉祥寺                      


品川




柴又、北千住、龜有                      


下北澤



自由之丘



新橋




高尾山                      


人形町、門前仲町、葛西




羽田                      


兩國、東京晴空塔®



東京郊外




成田                      


千葉近郊



鐮倉



川崎



箱根、小田原



港未來、中華街



橫濱



神奈川近郊



埼玉近郊



日光



櫪木近郊



群馬近郊



茨城近郊



富士山



熱海



靜岡近郊







Tokyo Region - Greater Tokyo Area -




千葉



成田




千葉近郊





埼玉



埼玉近郊





櫪木



日光




櫪木近郊





群馬



群馬近郊







神奈川



橫濱




港未來、中華街






鐮倉




箱根、小田原




川崎






神奈川近郊





茨城



茨城近郊





富士山



富士山





靜岡



熱海




靜岡近郊














關西


神戶、三宮、北野



奈良、生駒、天理



西宮、甲子園、尼崎



鞍馬、貴船



大津、草津



有馬溫泉、六甲山



關西機場



和歌山、高野山



熊野古道、新宮、白濱



伊勢、鳥羽、志摩



金閣寺、北山



大阪城、天滿橋、京橋



二条城、京都御所



銀閣寺、南禪寺



祇園、河原町、清水寺



嵐山、太秦



京都車站、東寺



伏見、宇治



梅田、大阪車站、北新地



新大阪



大阪城、天滿橋、京橋



新世界、天王寺、鶴橋



USJ、南港



難波、道頓堀、心齋橋



堺







Kansai Region - Greater Kansai Area -




大阪



大阪近郊





京都



天橋立




京都近郊





兵庫



淡路島、舞子




姬路、明石




城崎溫泉




兵庫近郊





奈良



飛鳥、法隆寺




奈良近郊







滋賀



彥根、長濱




滋賀近郊





和歌山



和歌山近郊





三重



鈴鹿、四日市




松阪、津




三重近郊














北海道


旭川



小樽



新雪谷、留壽都



登別、洞爺湖



札幌、千歲



函館



富良野、美瑛、層雲峽



稚內



知床



網走



苫小牧



帶廣



釧路












東北


青森・弘前・八戶



青森近郊其他地區



盛岡・平泉・八幡平



岩手近郊其他地區



仙台・松島



宮城近郊其他地區



秋田近郊



山形近郊



福島・郡山・磐城



會津若松



新潟・佐渡



上越・魚沼・湯澤







Tohoku Region - Greater Tohoku Area -




青森



青森・弘前・八戶




青森近郊其他地區





岩手



盛岡・平泉・八幡平




岩手近郊其他地區





秋田



秋田近郊





宫城



仙台・松島




宮城近郊其他地區







山形



山形近郊





福島



福島・郡山・磐城




會津若松





新潟



新潟・佐渡




上越・魚沼・湯澤









關閉











旅遊指南


關閉











美食













住宿













購物













旅遊景點‎













交通













生活文化













金錢













常用語集













圖例、標識













規定













禮儀、習俗













歷史、傳統













人氣觀光地









關閉












HOME
日本旅遊真的安全嗎？從世界各國的犯罪率來看看日本的治安如何吧





日本旅遊真的安全嗎？從世界各國的犯罪率來看看日本的治安如何吧

                  公開日: 2019-12-12                                      
                    更新日: 2020-03-12                                  













在電車裡或車站月台呼呼大睡、女性一個人走著夜路回家，這些在許多國家被認為是極為危險的事情，在日本卻是經常可見。然而日本雖然總是給人一種「安全、治安良好」的印象，但其實在各地也有不少令人騷動不安的事件頻傳。究竟日本真的說得上是安全的國家嗎？讓我們用數據分析來告訴你吧！



暴力犯罪事件之少，從世界排行來看也是數一數二



首先我們先來看看以下這個表格，這是從全世界221個國家或地區當中，將幾個主要國家近期一年來，每10萬人當中所發生的殺人事件數取出並製成的表格。

其中殺人事件發生率最高的是位於中美洲的薩爾瓦多，共高達108件，只要與其他國家相比，就能感受到其數值之高。另外，作為2016年的奧運主辦國、其治安問題也成為隱憂的巴西約有27件；槍枝管制難有進展、暴力事件頻發的美國則有4.88件；而在歐洲國家當中，治安算是相當不錯的英國為0.92件，日本鄰近國的韓國、中國與台灣則都在0.8件左右，以世界排名來看都可說是暴力犯罪事件非常少的國家。

最後再來看看日本，該數值不但僅有0.31，在221個國家當中更是排名第197名，殺人事件發生率可稱得上非常低。


每10萬人當中所發生的殺人事件數

薩爾瓦多
108.63（2015年）


巴西
26.74（2015年）


美國
4.88（2015年）


英國
0.92（2014年）


台灣
0.82（2015年）


韓國
0.74（2014年）


中國
0.74（2014年）


日本
0.31（2014年）




即使殺人事件以外的犯罪發生率略為顯著，但日本仍可說是安全的國家



接著，讓我們繼續探討殺人以外的犯罪事件吧！首先是海外旅客們特別在意的竊盜問題。所謂的竊盜，指的是並未對當事人身體造成直接傷害，而是透過「扒竊」或「掉包」等方式將他人物品偷走，而以下的表格則是10萬人當中所發生的竊盜事件數。日本的鄰近國韓國有531.65件，而若再與美國的1773.40件、英格蘭及威爾斯的2208.58件相比，日本的356.2件也可說是相當低。


每10萬人當中所發生的竊盜事件數

日本
356.2（2014年）


韓國
531.65（2014年）


美國
1773.40（2015年）


法國
1906.93（2015年）


英格蘭・威爾斯
2208.58（2014年）



而比起單純竊盜更為嚴重、通常會伴隨著暴力行為的強盜事件，與美國的101.74件、英格蘭・威爾斯的87.52件相比，日本也僅有2.41件。和其他國家比較之後，就能發現這個數值明顯比竊盜事件還要低出許多。

每10萬人當中所發生的強盜事件數

日本
2.41（2014年）


韓國
3.17（2014年）


美國
101.74（2015年）


英格蘭・威爾斯
87.52（2014年）




女性晚上獨自外出也很安全嗎？



那麼，女性最在意的性犯罪問題又如何呢？與剛才的強盜事件例子相同，下表是每10萬人當中所發生的強姦事件數，雖然表格中有部分資料年代較為久遠，但與其他國家比較之下，日本的極高安全性可說是一目瞭然。與英格蘭・威爾斯的51.04件、美國的38.55件與法國的20.12件相比，日本僅有極少的0.99件。


每10萬人當中所發生的強姦事件數

日本
0.99（2014年）


韓國
13.36（2004年）


法國
20.12（2015年）


美國
38.55（2015年）


英格蘭・威爾斯
51.04（2014年）




乘車或擁有自用車時必須特別注意



接著來看看車子失竊率的現況吧！下方表格中顯示了每10萬人當中自用車被偷竊的事件數，與美國、法國的約160件相比，日本僅有約20件。乍看之下數字似乎不低，但仔細換算後就會發現其差異可達8倍之多。

然而因為每個國家的自用小客車擁有率都不相同，並無法以這個表格來一概論之，不過若與其他亞洲國家如印尼的0.9件、泰國的1.7件相比，日本在車子失竊率這個項目上並不能算是非常低。

特別是在日本各地偶爾也會出現所謂的砸車偷竊事件，因此搭車時務必要將貴重物品拿出來，而將隨身物品等放在車內時，也要盡可能擺放在從外頭看不見的地方，這些防犯措施還是要徹底執行才安心。

每10萬人當中所發生的自用車失竊事件數

日本
21.6（2008年）


美國
160.8（2014年）


法國
169.8（2014年）


印尼
0.9（2014年）


泰國
1.7（2014年）




特殊詐騙事件是日本較為顯著的犯罪典型



近年來，在日本以「是我是我詐騙（日文原文：オレオレ詐欺）」為首，各種特殊詐騙事件頻發也成為社會問題之一，犯人會假冒自己是遠在他鄉的孩子或孫子，並向父母或祖父母們打電話，告訴他們自己正在為缺錢發愁來騙取金錢。這樣的犯罪模式會成功，你或許也會覺得難以置信，但詐騙集團的詐騙手法越來越巧妙，即使日本警察與媒體極力進行反詐騙宣導，但詐騙事件仍是層出不窮，光是2017年的是我是我詐騙，在警方能掌握的案件中就已經多達8496件，而詐騙總額更是高達207億9000萬日圓。

另外，架空請求詐騙（謊稱被害人有債務、或使用過付費網站等並要求付錢）與還付金詐騙（謊稱要退款，藉此指使被害人操作ATM等）等特殊詐騙事件也有1萬8212件，而詐騙總額約達394億7000萬日圓。最近幾年，亞洲各國與美國等國家也有不少這類的詐騙事件發生，但仍以日本的發生率最高，狀況也最為嚴重。


日本可稱得上是安全國家，其原因在於會剝奪生命安全的重大犯罪率較低



看完了今天所分享的各種犯罪數值比較表以後，與我們的既定印象相同，以數值來看日本的確可說是治安相當良好的國家。特別是會讓愉快旅程毀於一旦的重大犯罪發生率更是極低，另外，不但每條街道都十分乾淨整潔，人們也會遵守規定與保有禮儀，無論在哪裡都可以小小打盹，晚上女性獨自走在路上也不必太過擔心，這些都讓大多數的訪日外國人對日本有著「安全、治安好」的印象。

不過，這也不代表日本絕對不會有犯罪事件發生，即使機率不高，但仍有少數外國觀光客曾經在日本遭遇過竊盜等小型案件，因此大家絕對不要掉以輕心，一定要時常留意周遭與自身安全，才能在日本玩得安心又盡興！

▼你還會有興趣

▶來自日本人的忠告！4件希望外國人到日本旅遊前要先知道的事


▶日本旅遊前要先知道！世界出名的日本治安下還可能碰到什麼麻煩？


▶立即把我們加入LINE好友 一起發掘更多日本好吃好玩的新事物吧！








分類


其他 旅遊景點‎體驗活動







深度







※文章公開時的資訊※上述價格或餐點內容會有變更的情況※除了特別註記的價格外, 其餘皆為含稅價格






分享本篇文章













更多你可能會感興趣的設施


更多






菜單






うまい鮨勘 仙臺東口支店


寿司
仙台・松島









菜單






北海しゃぶしゃぶ 大通店


涮涮鍋
札幌、千歲






宣傳






居酒屋 琉玖＆魚平


居酒屋
札幌、千歲












NEKOBUKURO


其他 旅遊景點‎體驗活動
池袋






宣傳






Kimono Rental OB -ASAKUSA Sightseeing-


其他 旅遊景點‎體驗活動
淺草










最新文章


更多









擁抱富士山入眠～豪華露營＆生態旅遊「MT. FUJI SATOYAMA VACATION」帶你感受富士宮當地自然風情












來場優雅紓壓的度假吧！適合家庭、朋友一起住的長野白馬推薦飯店5選









日本泡麵選購訣竅大公開！LIVE JAPAN小編推薦「紅色豆皮烏龍麵」和「Maruchan正麵」的理由









日本最新流行！東急HANDS10款[保濕＆多功能]話題熱銷防曬用品推薦【2021】









傻傻分不清！教你看梅、桃、櫻三種春季花朵的差異＆東京、大阪等賞花景點大全










推薦給首次前來日本旅客的相關報導


更多









不只日本人！連外國人也想選擇「住在北海道」的最大理由是這個！












不「藥」再亂買啦！BicCamera專業藥師教你日本藥品怎麼挑選才正確【附優惠券】









大阪潮流的發信地！想跟上日本潮流尖端就來心齋橋「美國村」









東京自由行首選觀光地點「新宿」！這裡也有10個不為人知的謎團？









新宿千元日幣午餐美食！燒肉、天丼、壽司等，平價消費高級享受！










人氣關鍵字



#日本購物
#東京成田機場必買
#日本天氣
#日本消費
#日本折扣季
#東京必吃拉麵
#日本車站寄放行李
#東京神社
#日本寺院
#東京商店街
#日本壽司
#日本車站寄放行李
#日本燒肉
#東京看富士山
#日本一餐多少錢







搜尋














關於LIVE JAPAN
使用條款
隱私保護
服務中心
聯絡我們



Facebook
Twitter
YouTube
Instagram


WeChat
Weibo
Pinterest

 © LIVE JAPAN


























