











偷東西到一半就被逮，就不算是小偷了嗎？ - FOLLAW






































































 
Open Menu法操專題

不務正業法律人
法操專訪
婚姻平權
2017司改國是會議


法操點評

司想評論
電影法律
書想評論
他山之石
法操現場

司不關已，小心下個就是你
婚姻平權，民法論壇
最高法院統一食安見解，是否管太多？
檢察官：現代的黑暗騎士
法操2016司改白皮書發表記者會
法操論壇：誰，引發了社會公審
那些年，我當檢察官的日子




實際案例

臨庭筆記

頂新越南油案

彰化地院一審
台中高分院二審
台中高分院更一審
案件剖析


味全油品案
太陽花

行政院案
立法院案


浩鼎案

貪汙治罪
內線交易


媽媽嘴
樂陞案
鄭性澤案
馬英九案
遠雄案
北市長選舉無效案
王炳忠案


大小謬誤
惡檢系列
法操冤案


法操白皮書

2016 法操白皮書

偵查不公開卻超公開
寫在前面
寫在後面
新政府的司法問題
檢察體制大檢討
檢院共通毛病
監督法官一起來
誰，引發了社會公審？


2017 法操白皮書

【句號？】司法，鐵達尼號？
【逗號】改了又改，革了又革的司法改革！
司改委員大聲說：【司想大拔河】
法操說：不再有冤案
法操說：司法不再高高在上
法操說：專業分工的司法
法操說：建立司法專業體系
法操說：犯法、不犯法？


2020直球對決


關鍵數據
法操小教室

公法小教室
法操小教室
刑法小教室


法客專欄

家事法專欄
江元慶專欄


AI小工具

免費下載空白本票
聲請本票裁定狀產生器
勞檢分析機器人


法操612
 
 



法操專題

不務正業法律人
法操專訪
婚姻平權
2017司改國是會議


法操點評

司想評論
電影法律
書想評論
他山之石
法操現場

司不關已，小心下個就是你
婚姻平權，民法論壇
最高法院統一食安見解，是否管太多？
檢察官：現代的黑暗騎士
法操2016司改白皮書發表記者會
法操論壇：誰，引發了社會公審
那些年，我當檢察官的日子




實際案例

臨庭筆記

頂新越南油案

彰化地院一審
台中高分院二審
台中高分院更一審
案件剖析


味全油品案
太陽花

行政院案
立法院案


浩鼎案

貪汙治罪
內線交易


媽媽嘴
樂陞案
鄭性澤案
馬英九案
遠雄案
北市長選舉無效案
王炳忠案


大小謬誤
惡檢系列
法操冤案


法操白皮書

2016 法操白皮書

偵查不公開卻超公開
寫在前面
寫在後面
新政府的司法問題
檢察體制大檢討
檢院共通毛病
監督法官一起來
誰，引發了社會公審？


2017 法操白皮書

【句號？】司法，鐵達尼號？
【逗號】改了又改，革了又革的司法改革！
司改委員大聲說：【司想大拔河】
法操說：不再有冤案
法操說：司法不再高高在上
法操說：專業分工的司法
法操說：建立司法專業體系
法操說：犯法、不犯法？


2020直球對決


關鍵數據
法操小教室

公法小教室
法操小教室
刑法小教室


法客專欄

家事法專欄
江元慶專欄


AI小工具

免費下載空白本票
聲請本票裁定狀產生器
勞檢分析機器人


法操612










 

Home > 法操點評 > 司想評論 > 偷東西到一半就被逮，就不算是小偷了嗎？


偷東西到一半就被逮，就不算是小偷了嗎？
/21 11 月 2016/0 Comment
司想評論, 法操點評




 












文／法操司想傳媒
根據10月23日的媒體報導，今年3月一名王姓男子因為覬覦洪姓男子收藏的藝術品，因此在凌晨時分持菜刀破壞洪男家門的鐵捲門鎖，但尚未進入屋內搜索、偷取財物之前，便被警察逮捕。王男經地檢署依竊盜罪起訴後，卻先後被彰化地院、台中高分院認定為「預備竊盜」，因此獲判無罪。
根據本篇報導的行文，可以看出報導的立場，是認為法院判決不妥。我們可以這麼想：既然王男都是「抱著要偷東西的心態」敲開被害人的門鎖，怎麼可以只因為他「東西沒偷到手」就判無罪呢？
《法操》認為，這是一個很適合探討「犯罪行為階段」的案例，因此，以下將從本案例出發，簡要介紹刑法上的行為階段。
犯罪行為階段：陰謀、預備、未遂、既遂
一場犯罪行為從開始謀劃，到付諸實行，甚至到犯罪結果產生，是一整個過程。這段過程可長可短，例如兩人一言不合大打出手，傷害的犯罪行為可能在電光火石之間就結束了；另一方面，經營階層違法掏空公司，犯罪過程則可能長達數年。所謂犯罪行為階段，就是要探討：在犯罪行為到達什麼階段時，刑法才可以介入處罰？
綜觀刑法規定，刑法可能可以開始處罰的犯罪行為階段，大致可以區分成4種：陰謀、預備、未遂、既遂。為了有助理解這四個概念，以下以一個簡單的案例來說明：A非常喜歡B放在店櫃檯上的黃金招財貓，所以打算假裝進入B的店裡消費，趁B不注意時偷取招財貓，然後立刻騎機車逃逸。

陰謀：A前一天晚上在家複習偷竊流程時，警察破門而入將A逮捕。
預備：A到了B門口，想好說詞，開口向B搭話時，警察衝進店內將A逮捕。
未遂：A向B搭話，趁B轉頭時，A伸手抓住招財貓，但還沒放進口袋就被警察逮捕。
既遂：A順利帶走招財貓並騎車逃逸，隔天被警察循線逮捕。

犯罪的陰謀、預備、未遂和既遂，這四個階段的惡害是逐漸升高的，所以處罰的階段愈到後面，正當性就愈高。例如因為刑法320條的竊盜罪處罰未遂犯，因此只有未遂和既遂的情形可以處罰，陰謀和預備竊盜非但不能處罰，甚至警察的逮捕也有可能會違法。
加重竊盜罪的「著手」時點
對於犯罪階段有大略的概念之後，接著就要進入另一個重要的概念：「著手」。所謂著手，簡言之，就是「行為進入未遂階段的那個時間點」。以上述的招財貓案例來說，就是A伸手抓住招財貓的那一刻。也就是說，一旦A伸手抓住招財貓，他就跨過了刑法處罰的門檻，後續的行為就屬於犯罪。
著手是刑法上的大哉問之一，畢竟每個犯罪的行為型態各不相同，也會有不同的著手時點，以下我們就專注於本次報導的個案。
本篇開頭的案例，所涉及的，應該是刑法321條第1項第1、2款的加重竊盜罪，也就是侵入住宅、毀越門扇而進行竊盜。關於加重竊盜罪的著手時點，最高法院27年滬上字第54號刑事判例已經清楚說明，如果只是進行侵入或破壞門窗的行為，而還沒實際進行竊取行為，就不算是加重竊盜的著手。高院和台中高分院的判決(註一)更指出，加重竊盜罪的著手，是在行為人「進入屋內，開始物色、搜尋財物」時，因為這個時候，被害人的財物已經陷入「隨時可能喪失的現實危險」。
從實務的歷來判決來看，本案王姓男子獲判無罪，確實符合法院長期以來的立場。而且本篇報導行文也有些許誤解之處，因為法院判決無罪的理由並不是「沒偷成所以不算未遂」，而是「還沒進到屋內，所以不算未遂」。
現代刑法的基本原則：行為刑法
但或許仍有人感到不平：「如果王男都已經抱著要偷東西的目的，才去撬門鎖，為什麼不能處罰？」首先應該說明的是，王男的行為，並不是完全不構成犯罪，至少還有毀損罪，甚至有可能構成侵入住居罪。
其次，就涉及現代法治國的重要原則：行為刑法。也就是說，刑法只處罰實際上表現出來的行為，而不處罰內心思想。所以，不管內心有多麼惡劣的想法，只要沒有付諸實行，刑法是不會處罰的。譬如，無論在心裡怎麼咒罵、想要殺死某人，也不會因為這種想法而觸犯殺人罪。
之所以要採行為刑法，一方面為了避免國家利用刑法監控人民思想，另一方面則是實際面考量，要認定一個人內心所想是極度困難的，既然思想存乎內心、不會造成實際侵害，就沒有必要針對思想加以處罰。在本案中也是一樣的道理，王男是否真的是為了竊盜而去撬門鎖，其實也不得而知，若是另有隱情，卻被直接依加重竊盜罪處罰，是否又會演變成另一樁錯誤追訴的案例呢？
(註一) 可參考高等法院台中分院87年度上易字第396號判決，以及高等法院86年上易字第1104號判決。
 


Share









加重竊盜罪, 犯罪行為階段, 竊盜罪 
 



上一篇文章【鄭性澤案再審】拒絕測謊就是「作賊心虛」？測謊沒過就是說謊？ 下一篇文章懶法官，美國怎麼管？ 


閱讀更多文章【高宏銘專欄】誰是好心肝的心肝寶貝？【疫情嚴重期間司法程序特別條例】因應疫情的遠距開庭，適當嗎？（附Rogy 360度鏡頭攝影直播機產品介紹）讓VIP優先施打疫苗，業務登載不實？強力譴責！砍傷護理師該負什麼刑責？



Leave a Reply Cancel Reply


 

 







 


實際案例325法客專欄371法操專題172法操小教室237法操白皮書25法操點評961關鍵數據18 
協力法律事務所大壯法律事務所
關於我們
服務項目
媒體報導
其他服務
聯絡我們
 










 

 









關於法操
與我們交流
 

  follawup@gmail.com

 內容協力：大壯法律事務所
經營管理：謙明管理顧問有限公司

 







					 © 2016 FOLLAW 法操司想傳媒，臺灣民報				





 
大壯Line官方帳號聯絡大壯大壯法律事務所


















