































 竊盜 | 搜尋標籤 | 聯合新聞網 


















 









































































願景工程
橘世代
有設計
售票網
有行旅
我的新聞
























聯合報
即時
要聞
娛樂
運動
全球
社會
產經
股市
房市
健康
生活
文教
評論
地方
兩岸
數位
旅遊
Oops
閱讀
雜誌
500輯
橘世代
轉角國際
NBA
時尚
汽車
棒球
遊戲
鳴人堂
專題
U值
網誌
購物












全產品速覽


新聞評論
聯合新聞網
願景工程
聯合報數位版
轉角國際
鳴人堂
倡議家
時事話題
世界日報


服務
會員中心
U利點數
我的新聞
歷史新聞
活動專區
udn粉絲團
udn line 好友


股市理財
經濟日報網
房地產
基金
中經社
樂透
發票


生活娛樂
噓！星聞
優人物
udnSTYLE
500輯
遊戲角落
發燒車訊
元氣網
橘世代


運動
NBA 台灣
野球夢田
運動筆記
健行筆記


閱讀創作
讀書吧
讀創故事
udn部落格
u 值媒體
聯合文學
聯經出版
聯文雜誌


文創購物
數位文創
IP 授權
瘋活動
售票網
買東西
報時光


更多產品
聯合知識庫
聯合電子報
聯合影音網
聯合學苑
有行旅
APP行動網












P



訂閱




刊登廣告
FAQ·客服
新聞授權
服務條款·著作權·隱私權聲明
聯合報系
訂報紙
關於我們
網站總覽


              聯合線上公司 著作權所有 ©2020
            








我的頻道 

* 拖拉選單自訂排序儲存


恢復預設
確定


設定





加入橘世代VIP富活人生下半場。





即時
要聞































快訊
		  




電話無人接聽 新店64歲男子居家隔離檢疫陳屍屋內
14:42




找出潛在病例！指揮中心提社區廣篩4策略 導入診所自費快篩
14:32
















竊盜
















影／疫情下廟宇香火錢減少？20歲宵小行竊被逮法辦

新冠肺炎嚴峻，信徒不得進入寺廟參拜，部分廟寺白天將神明和香油錢箱移到廟前方便信徒祭拜，20歲吳姓男子因缺錢花用，涉嫌到台南市安南區新寮鎮安宮前偷取1600元香油錢，警方循線調查，昨天查獲吳嫌涉案，警...

社會
2021-06-08 15:07:08

















竊賊潛入涵洞剪電纜線  警在通風孔守株待免查獲

台中市民廖男、羅男去年10月底，潛入北屯區地下涵洞，以破壞剪將電纜線剪成小段， 竊取140公斤重的電纜線，經民眾發現，2嫌爬出通風孔時，為警守株待兔查獲，台中以2嫌已將竊得的電纜線返還台中市政府建設...

社會
2021-06-07 12:22:07

















打傷檳榔攤老闆娘盜走一隻25元雞腿 酒醉男遭起訴強盜

北市一名薛姓男子酒醉與小吃店老闆娘口角衝突後，打傷對方並拿走一支雞腿直接吃掉，警方獲報到場後依傷害、竊盜等罪嫌移送法辦。台北地檢署認為，薛男構成意圖為自己不法所有，以強暴、脅迫至使不能抗拒，而取他人...

社會
2021-06-04 14:30:14

















實聯制…賣場偷竊2小時被逮

屏東恆春一名婦人前天到賣場購物，錢包遺忘在貨架上，再返回時已不翼而飛，內有現金和信用卡，警方透過店家監視器畫面加上防疫實施的「實聯制」，查出是張姓男子拿走，婦人當場提告，並在地方社群公布張男資訊「尋...

社會
2021-06-03 03:58:07

















身價10萬米克斯犬遭竊 偷狗男落網毛小孩被宣告沒收

屏東沈姓男子北上桃園做工，見1隻米克斯犬可愛親人，竟拿便當菜引誘騎機車載走，事後隨地丟棄不顧，倪姓女飼主驚覺愛犬失蹤報警調監視器查獲沈，他辯稱「以為是浪犬」；法院以沈任意偷別人寵物，依竊盜罪判他拘役...

社會
2021-06-02 16:30:11

















南投毒犯台中郵局搶女子手機還開她車撞警車 聲押獲准

南投縣黃姓男子無業，素行不良，昨天凌晨在台中市北區尋找作案目標時，發現鐘姓女網拍業者一人在郵局內寄包裹，黃趁鐘女不注意時，徒手搶走鐘女的手機、車鑰匙後，駕駛鍾女轎車逃逸，期間還偷車牌更換、衝撞警車，...

社會
2021-06-02 16:02:07

















婦人貪吃不戴口罩被警攔卻嗆聲 反害得丈夫遭上銬逮捕

新竹縣竹北市一名婦人日前被丈夫騎機車接送，她卻在後座拉下口罩大口吃起洋芋片，正巧被後方路過員警發現，立刻示意機車靠邊停，沒想到他們一臉不屑質問員警「現在沒有戴不行喔？」婦人更對員警嗆聲，沒想到員警一...

社會
2021-05-29 12:30:08

















寧可防疫也不要緩刑 竊盜犯：疫情期間不想多跑地檢署

桃園林姓女子向朋友討債不成就偷她機車鑰匙，被依竊盜罪判罰金5000元，法院考量犯罪情節、林無前科，宣告緩刑2年並交付保護管束，未料林女卻說「疫情期間不想多跑地檢署」，主動向檢方要求撤銷緩刑，法院考量...

社會
2021-05-27 15:27:07

















民宅大門沒鎖他竟潛入浴室偷洗澡 男遭判4個月徒刑

高雄一名擁有毒品、竊盜前科的林姓男子，曾徒步潛入大門未上鎖的民宅，並侵入他人住家浴室，擅自使用自來水及沐浴乳洗澡，當下遭屋主發現報警，警方獲報當場逮捕林男，後由檢方依法起訴。橋頭地方法院簡易庭將蘇男...

社會
2021-05-25 11:19:06

















無業男騎車搶皮包後騎車逃逸 警循線找到住家還想逃

台南市朱姓男子疑似無業又缺錢花用，今天上午7時許騎未掛車牌機車前往阿蓮區中正路菜市場，見李姓女子正採買完要離開，朱男從李女後方搶走內有證件及現金7000元皮包並逃逸，湖內警分局員警獲報循線調閱監視器...

社會
2021-05-23 21:11:08

















街友在北車沒戴口罩被規勸！男被查出是通緝犯 竟拿開山刀砍警

台北市忠孝西路派出所，今天傍晚5時許接獲報案，民眾指稱一名男子在台北火車站南二門廣場閒晃沒戴口罩；警員邱國庭、涂昌正立即趕到現場，兩人發現男子後，先是規勸對方戴口罩，但男子不願意，警方立即盤查身分，...

社會
2021-05-22 19:01:09

















阿嬤級扒手3個月犯10竊案 恐5度出入監獄

61歲的林姓女子3個多月來犯下10起竊案，偷遍現金、腳踏車、衣物等，經警方追查下，發現30多年前，她離開雲林古坑鄉老家獨自南下高雄居住，平時除靠社福機構補助過活外，涉嫌偷竊維生。警方上月14日逮到她...

社會
2021-05-22 11:07:06

















男子酒店喝醉從包廂跑到幹部休息室偷9萬 又回包廂唱歌被逮

台北市紀姓男子在全國酒店停業前到酒店喝酒，本來在包廂喝，卻不明原因走到幹部休息室，偷走姜姓女幹部現金9萬，再回到包廂喝酒唱歌，警方獲報到場將紀逮回，紀辯稱喝醉，被依竊盜罪嫌送辦。警方調查，紀男（20...

社會
2021-05-21 11:06:08

















舊金山治安惡化 精品業遭竊、藥妝5年關17家店

史丹佛購物中心近日發生一宗至少10人參與的專業搶案，中午時間竊走總價15萬美元名牌包後逃逸。而舊金山失控的竊案也讓知名藥妝品牌在5年內關閉17家店，治安拉警報。帕羅奧圖（Palo Alto）警方於美...

全球
2021-05-21 10:59:30

















成大操場跑步背包被偷 女子指認時警察暗示竊嫌…他獲判無罪

李姓女子去年10月25日上午近11時在台南市成功大學光復校區操場跑步運動，將內有現金5000元、手機及金融卡等物的背包放在草地上遭人拿走，警方循線找到黃姓嫌犯，檢方也依竊盜罪嫌起訴，但法院審理時，黃...

社會
2021-05-21 10:42:09

















台南名產釋迦鳳梨易遭竊 警長推「護果專案」助農防竊

台南市歸仁、關廟人稱「釋迦、鳳梨的故鄉」，是相關高經濟價值水果主要產區，產季水果甚至農機易遭竊；轄區歸仁警分局今天宣布推「護果專案」：除積極巡邏防制，嚇阻宵小竊取果農辛苦栽培農作物，另利用分局治安座...

地方
2021-05-21 08:57:14

















新竹女子有竊盜癖偷蜜袋鼯 民眾車上20元也偷遭判拘役

55歲熊姓女子有偷竊癖，去年至今在新竹地區四處行竊，不只偷走別人飼養的2隻蜜袋鼯，還跑到住宅工地悄悄摸走包包與3萬800元現金，並連續鎖定未鎖車輛，竊取車內零錢；新竹地院審理終結，依四個竊盜罪判拘役...

社會
2021-05-20 10:43:07

















娃娃機大盜偷遍台南 南警抽絲剝繭逮2人

台南市安南區等地，本月接連發生娃娃機公仔遭竊，市警三分局查出，兩名陳姓男子涉嫌自本月10至15日間，分別於仁德區及東區涉嫌竊取車牌，並懸掛竊得車牌犯案，於安南區、歸仁區及北區犯下5起娃娃機竊盜案，警...

社會
2021-05-19 11:48:09

















老翁裝水貪圖方便偷騎路人機車　遭眾人合力圍捕

高雄林園一名73歲洪姓老翁，日前清晨在前往加水站裝水途中，因貪圖便利，將一部停石化三路附近未拔鑰匙的機車騎走，55歲楊姓車主見狀，來不及追上，只好報警。楊女回家途中，巧遇友人，經友人告知，發現竊嫌仍...

社會
2021-05-18 14:19:37

















如有神助！神像失竊廟方急報案 警方1小時就找回

台南市新市區某廟宇供奉之神尊「玄左將軍」不翼而飛，廟方人員懷疑遭人竊取，上午9點前往新市分駐所報案。所長黃三豪立即派員調閱相關監視影像畫面，眼尖之分駐所員警一看到監視器影像，就認出是列管的黃姓竊盜慣...

社會
2021-05-13 19:38:08









 








熱門新聞





 

朱學恒抓到了！日本議員證實訊息指台灣只需100萬劑疫苗




 

獨／高端明日停止交易 收盤後舉行解盲記者會




 

為何澳洲不靠疫苗卻戰勝疫情？ 他揭「1原則」：台灣做不到




 

三重基層診所醫師染新冠亡 「隱形缺氧」昨病逝台大




 

屍體沒染疫跡象…6人中5確診 法醫：死亡案應全PCR














猜你喜歡




















































































































 








訂閱

 

刊登廣告
FAQ·客服
新聞授權
服務條款·著作權·隱私權聲明
聯合報系
訂報紙
關於我們
網站總覽


          聯合線上公司 著作權所有 ©2020
        





















 


