



	法源法律網-相關法條



















法源法律網



回首頁
網站導覽




加入會員
會員登入
購買授權與點數
設為首頁
訂閱舊報


法源電子報












精選六法
法規查詢
法規類別
判解函釋
裁判書
起訴書
英譯法規
法學論著
法學題庫
會員專區

論著投稿







綜合查詢法學期刊論著博碩論文



國家考試升學考試








            相關法條








檢視現行法規


中華民國刑法
                                       （
                                         民國 88 年 04 月 21 日
 非現行法規
                                        ）



檢視現行法條
第 320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處五
年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


檢視現行法條
第 321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
　一　於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯之者
　。
　二　毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
　三　攜帶兇器而犯之者。
　四　結夥三人以上而犯之者。
　五　乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
　六　在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


檢視現行法條
第 322 條
以犯竊盜罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑。


檢視現行法條
第 323 條
電能、熱能及其他能量或電磁紀錄，關於本章之罪，以動產論。


檢視現行法條
第 324 條
於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者，得免除其刑。
前項親屬或其他五親等內血親或三親等內姻親之間，犯本章之罪者，須告
訴乃論。














法源法律網


網站導覽
｜關於法源
｜使用規範
｜策略聯盟
｜聯絡我們




法源資訊股份有限公司 　Lex Data Information Inc.　建議將畫面解析度設定為1024*768
台北市南京東路二段 150 號 6 樓 　6F.,No.150,Sec.2,Nanjing E. RD., Taipei City Taiwan 104,R.O.C.
E-mail : lawbank@lawbank.com.tw　
					TEL：+886-2-2509-3536　
					FAX：+886-2-2503-1122
				
著作權所有 未經正式書面授權 禁止重製轉載節錄 敬請詳閱使用規範.













返回功能列



