












常見問答-何謂「竊盜行為」？偷接第四台算是竊盜嗎？ - 臺中市政府警察局-第六分局










































進入內容區塊 




:::
回首頁 | 
網站導覽 |  
ENGLISH |  
兒童版 | 
RSS







全文檢索




良民證
        		  ,

        		  失物
        		  ,

        		  罰單
        		  ,

        		  家暴
        		  ,

        		  酒駕
























訊息中心


警政新聞


活動訊息


忠愛園地


人事公告


招標資訊




分局簡介


大事記


歷史沿革


主管介紹


分局長簡介


副分局長簡介




關於我們


組織編制


轄區概況


單位介紹


聯絡方式






宣導專區


110年加強重要節日安全維護


犯罪預防


交通宣導


少年安全


婦幼安全


人事專區


性別主流化




志工專區


政令宣導


社區治安


防空疏散避難宣導


檔案應用




資訊公開


政府資訊公開


臺中市政府OPEN DATA


統計資訊


警政月報


性別統計專區


性別統計指標


預告統計資料發布時間表


公務統計方案


統計相關網站連結






便民服務


申辦服務


線上申辦


表單下載


臺中市政府服務e櫃檯




常見問答


法規查詢


自治法規查詢


全國法規資料庫


內政部主管法規查詢系統




臺中市警政關詞彙


網站服務


訂閱(退閱)電子報


RSS訊息中心






民意廣場


意見信箱


交通違規檢舉


陳情進度查詢




影音焦點


相關連結










:::

便民服務




申辦服務


線上申辦


表單下載


臺中市政府服務e櫃檯




常見問答


法規查詢


自治法規查詢


全國法規資料庫


內政部主管法規查詢系統




臺中市警政關詞彙


網站服務


訂閱(退閱)電子報


RSS訊息中心









:::

首頁

					   > 便民服務
				  
					   > 常見問答






_
FB
Twittet
google
line
友善列印



字級設定：
大
中
小

您的瀏覽器不支援JavaScript，如需要選擇字級大小，IE6請利用鍵盤按住ALT鍵 + V → X → (G)最大(L)較大(M)中(S)較小(A)小，來選擇適合您的文字大小，而IE7或Firefox瀏覽器則可利用鍵盤 Ctrl + (+)放大 (-)縮小來改變字型大小。請利用鍵盤按住Ctrl鍵 +w列印


常見問答
中央內容區塊




第六分局　秘書室
　交通類　106-12-05

何謂「竊盜行為」？偷接第四台算是竊盜嗎？




解答


何謂「竊盜行為」？偷接第四台算是竊盜嗎？

一、不告而取謂之偷，法律上對於竊盜罪，有其法定構成要件。按刑法第320條第1項「意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500百元以下罰金」，同法第323條「電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論」分別定有明文。亦即，除了動產之外，竊取「電能」、「熱能」或「其他能量」者，亦會構成竊盜罪。而竊取非動產者，最常發生的就是竊電罪。如竊電者係竊取通過鄰人電表之電能，將構成刑法第323條準用第320條第1項竊盜罪。

二、目前實務見解認為，所謂「電能」「熱能」或其他能量，係指使用後會「消耗、耗損」的物質，而「有線電視訊號」，非屬一經使用即消耗之物質。「刑法第323條規定：電能、熱能及其他能量關於竊盜罪章以動產論，則此所謂「其他能量」自應以性質上等同電能、熱能之「能量」為限，否則將違反罪刑法定主義之類推適用禁止準此以言，具消長性質之「能量」始為刑法竊盜罪章明文規範保護之客體。

三、而有線電視台所傳輸之「影音視訊」，乃係利用設置纜線方式以電磁系統傳輸影像聲音供公眾直接視、聽之訊息（有線廣播電視法第2條第1款、電信法第2條第1款參照），其為電磁波之一種，使用之後物質的全部能量並不會減少，性質上非屬於電能、熱能等概念範疇內之能量，應非刑法竊盜罪章所欲保護之客體。據此偷接第四台之行為依現行法令雖未構成犯罪，但造成系統損害仍應負民事損害賠償責任。

四、另依據有線廣播電視法第 74條規定：「未經系統經營者同意，截取或接收系統播送之內容者，應補繳基本費用。其造成系統損害時，應負民事損害賠償責任。前項收視費用，如不能證明期間者，以2年之基本費用計算」。














 回列表頁





瀏覽人次：3967人
更新日期：106-12-05











點選收合


訊息中心
警政新聞
活動訊息
忠愛園地
人事公告
招標資訊


分局簡介
大事記
歷史沿革
主管介紹
關於我們


宣導專區
110年加強重要節日安全維護
犯罪預防
交通宣導
少年安全
婦幼安全
人事專區
志工專區
政令宣導
社區治安
防空疏散避難宣導
檔案應用


資訊公開
政府資訊公開
臺中市政府OPEN DATA
統計資訊


便民服務
申辦服務
常見問答
法規查詢
臺中市警政關詞彙
網站服務


民意廣場
意見信箱
交通違規檢舉
陳情進度查詢


影音焦點


相關連結











更新日期：民國110年06月07日
瀏覽人數：82086




隱私權政策
資訊安全宣告
政府網站資料開放宣告

地址：407027 臺中市西屯區市政路456號　 交通位置圖(含交通資訊) 停車資訊 電話：04-22513284　傳真：04-22520701 
辦公時間：內勤週一~週五8:00-17:00，午休時間：12:00-13:00；外勤全年無休
臺中市政府警察局第六分局全球資訊網 版權所有 © 2017　統一編號：98634703
瀏覽器建議使用 IE 10.0以上版本       最佳瀏覽解析度：1024x768











TOP




















