趁疫添亂！ 6天犯17起竊盜案.群聚吸毒        首頁    電子信箱    新聞    股市    氣象    運動    Yahoo TV    App 下載    購物中心    超級商城    拍賣    更多           Yahoo奇摩新聞  搜尋查詢    登入   信箱 登入 以檢視您的信件 熱搜 喬科維奇 麥當勞活動 涼感背心 南韓大樓倒塌 牙周病牙膏 水庫放乾220天 618購物節 蕭大陸許純美 愷樂爆秘婚 nba季後賽   焦點  焦點   蘋果發表會蘋果發表會 疫情圖表疫情圖表 熱門新聞熱門新聞 民調民調 含糖計算機含糖計算機 國際通國際通 XR體驗XR體驗 每日焦點每日焦點 話題PK話題PK 小測驗小測驗 雜誌雜誌 合作媒體合作媒體 新聞專輯新聞專輯 懶人卡懶人卡     新冠肺炎   新冠肺炎   專題首頁專題首頁 疫情圖表疫情圖表 疫苗快訊疫苗快訊 疫情直播疫情直播 足跡地圖足跡地圖 不斷更新不斷更新 網路闢謠網路闢謠 防疫宅在家防疫宅在家 宅在家減糖宅在家減糖 ★3C週邊下殺★3C週邊下殺 ★美食快速到貨★美食快速到貨 ★選購醫療口罩★選購醫療口罩 ★酒精消毒必備★酒精消毒必備    即時  即時   娛樂即時娛樂即時 國際即時國際即時 政治即時政治即時 社會即時社會即時 財經即時財經即時 生活即時生活即時 運動即時運動即時 科技即時科技即時 健康即時健康即時    娛樂  娛樂   Yahoo特派Yahoo特派 日韓新聞日韓新聞 藝人動態藝人動態 音樂新聞音樂新聞 電影戲劇電影戲劇 動漫卡通動漫卡通 看戲劇看戲劇 |熱購話題||熱購話題|    國際  國際   亞澳亞澳 中港澳中港澳 美洲美洲 歐非歐非 德國之聲德國之聲 BBC中文BBC中文 世界日報世界日報 法新社法新社 路透社路透社 Yahoo國際通Yahoo國際通    政治  政治   立法院直播立法院直播 莒光園地莒光園地    論壇  論壇   政事觀察站政事觀察站 職場精力湯職場精力湯 愛的培養皿愛的培養皿  健康大補帖 健康大補帖 全球話視野全球話視野 讀者投書讀者投書 我要投稿我要投稿    社會地方  社會地方   513大停電513大停電 雙北囚租青年雙北囚租青年 大台北大台北 北台灣北台灣 中部離島中部離島 南台灣南台灣 東台灣東台灣    財經  財經   報稅專輯報稅專輯 股市匯市股市匯市 房地產房地產 產業動態產業動態 理財就業理財就業 投資新手村投資新手村 |網路商機||網路商機|    運動  運動   棒球棒球 籃球籃球 高爾夫高爾夫 網球網球 中華職棒中華職棒 MLBMLB    生活  生活   旅遊交通旅遊交通 新奇新奇 文教文教 美食消費美食消費 兩性親子兩性親子 天氣天氣 一分鐘報天氣一分鐘報天氣 學英文學英文 |秒懂生活||秒懂生活| |骨質保健||骨質保健|    科技  科技   蘋果發表會蘋果發表會 手機iOS手機iOS 手機Android手機Android 5G5G AR+VRAR+VR 遊戲相關遊戲相關 科技新知科技新知 3C家電3C家電 |3C大事紀||3C大事紀|    健康  健康   養生飲食養生飲食 癌症癌症 塑身減重塑身減重 慢性病慢性病 糖世代專題糖世代專題 含糖計算機含糖計算機 全民養肺全民養肺 眼睛防疫眼睛防疫 |甘甜順口好水||甘甜順口好水| |口罩戴對了嗎?||口罩戴對了嗎?|    影音  影音   歷史上的今天歷史上的今天 TVBS新聞TVBS新聞 東森新聞東森新聞 壹電視壹電視 民視民視 華視華視 大愛電視大愛電視 非凡新聞非凡新聞 鏡週刊鏡週刊    618年中慶  618年中慶   攻略好康報攻略好康報 科技哈燒貨科技哈燒貨 時尚潮教主時尚潮教主 保健親子Buy保健親子Buy 運動休閒攤運動休閒攤 愛車旅遊趣愛車旅遊趣 居家生活站居家生活站 必敗行事曆必敗行事曆    糖世代專題  糖世代專題   專題首頁專題首頁 什麼是糖世代？什麼是糖世代？ 含糖計算機含糖計算機 血糖小百科血糖小百科 下午茶陷阱下午茶陷阱 血糖小測驗血糖小測驗     蘋果發表會  蘋果發表會   雙北囚租青年  雙北囚租青年   報稅專輯  報稅專輯   XR體驗  XR體驗   更多新聞專輯  更多新聞專輯   我的追蹤  我的追蹤   更多更多   

YahooPK第一線疫情採訪記者，是否應該列為疫苗優先施打人員？新聞專題在家防疫 停課不停學、跟著這樣做不怕無聊新聞專題本土疫情升溫 新冠肺炎最新、最完整足跡地圖、資訊總整理民視影音趁疫添亂！ 6天犯17起竊盜案.群聚吸毒閱讀全文02021年6月6日 下午3:25全國防疫三級警戒，看準出門的人變少，竊賊短短6天，竟偷走10輛機車，更犯下7件零錢箱竊案！新北市蘆洲區一名袁姓竊賊，身揹毒品跟竊盜3件通緝案，卻趁著疫情升溫之際，外出大肆行竊，短短幾天犯下17起竊盜案，警方循線逮人，意外查獲他跟另外4人群聚吸毒，立刻開出罰單，最重可處30萬。相關內容工商時報·2 天前鴻海搶新北頭香 四周要篩500人疫情拉警報，鴻海帶頭啟動安心企業快篩計畫，宣布自6月9日起，於新北市土城總部虎躍廠試行企業自主快篩，成為新北市第一家推行自主員工快篩的企業。 新北市府8日成立「安心企業快篩計畫」服務平台，提供13家試劑廠商、13家採檢配合醫療院所、隔離一條龍服務的媒合，窗口單位經發局一天內就接獲85通廠商諮詢電話。新北市長侯友宜表示，企業有心設立快篩站，市府也將全力配合協助企業快篩陽性的後送及確診者隔離的安置。 鴻海是新北市第一家快篩送件報備核准的企業，預計要以四周時間篩檢近500位員工，分前置作業、篩檢作業、PCR採檢作業及後送作業四階段執行，以作為其他企業進行快篩的參考。 在核准順利出線後，鴻海隨即宣布自6月9日起，於新北市土城總部虎躍廠試行企業自主快篩。由於集團早在5月中旬即啟動一系列的防疫措施，針對工作地位於雙北地區的各廠區同仁，以及居住地位於雙北地區但在其他縣市工作之同仁，要求工作日全數採居家上班，著眼於此，此次快篩對象暫以生產、研發及安全或必須分組輪班進入廠區的人員為主，期望透過每周定期快篩，建立保護員工的長期安全防護網。 據悉鴻海首波送出的申請書雖以500人的量能為限，未來將視整體執行狀...經濟日報·14 小時前鴻海開先例 員工每周快篩全台新冠肺炎疫情持續蔓延，為保障員工健康和廠區防疫安全，鴻海（2317）集團創代工業第一家紀錄，昨（9）日開始在新北市土城總部虎躍廠試行企業自主快篩，對象為生產、研發及安全，或必須分組輪班進入廠區的人員。 以每周定期快篩建立長期安全防護網，預期一周可篩檢500人。 鴻海也是新北市第一家推行自主員工快篩的企業，鴻海總財務長黃秋蓮昨天表示，未來將視疫情發展做滾動式調整，逐步擴大快篩規模，提供員工安全的上班環境。 侯友宜指出，鴻海是新北市非常重要的科技產業，鴻海不但自購快篩劑、成立篩檢站，甚至採購標準的PCR檢測劑，能夠快速地靠PCR確定確診者，已經做到一條龍的服務，是防疫做得非常到位的企業。 鴻海5月中已經啟動一系列的防疫措施，工作地位於雙北地區各廠區員工，居住地位於雙北地區但在其他縣市工作之員工，都已全數採居家上班。TVBS新聞網·2 天前又是你！疫情失業竊收銀機　男落網竟湊錢還、老闆全數捐醫護新北市一名從事水電工的卓姓男子，因為疫情影響，失業缺錢，四月份犯下七起闖空門案，這回鎖定一間土雞肉店下手，把現金洗劫一空，警方隔天火速逮到人，提醒他，趕快把錢還給店家！沒想到這名竊賊，竟然真的湊足他偷走的八千元，還給老闆，業者失而復得，決定全數捐給醫護人員，做為防疫基金。TVBS新聞網·1 天前中和紙廠爆群聚感染！　11移工1廠長確診新北市中和一間紙廠傳出移工群聚感染，起初廠內負責管理移工的幹部，6日確診了新冠肺炎，因此公司安排21名移工和5名員工前往篩檢，結果竟多達11人確診，業者也立刻停工兩週，進行全面消毒。華視·5 天前全家1死.6確診 痛批政府匡列慢半拍雙北的疫情依舊相當嚴峻，其中43%是家戶感染，新北市就有一名王先生控訴，沒有慢性病的71歲的媽媽，身體突然不適送醫病情惡化，採檢後確診，到院不到36小時就病逝，同住家人因為沒有明顯症狀，因此無法立刻採...民視·2 天前罪加一等！無視防疫聚眾鬥毆不戴罩為了義氣相挺聚眾鬥毆，無視防疫規定罪加一等。7號凌晨4點多，新北市一名陳姓男子，因為友人跟前男友發生感情糾紛，想幫她討回公道，主嫌16人行經汐止一間超商想找當事人，不過卻被對方嗆聲，一氣之下持刀、棍棒把對方打傷。警方6小時後逮到他們一夥人，除了依傷害等罪法辦，因為違反傳染病防治法，最高可能吃上30萬元的罰鍰。TVBS新聞網影音·4 天前群聚吸毒！竊嫌連犯17案　躲友人家遭逮新北市蘆洲一名通緝犯，逃亡期間接連翻下娃娃機台和機車竊盜案，短短時間內，陸續犯下17起竊案，警方追查後，發現他躲到三重朋友住處，上個月底前往逮人，結果進入屋內發現，在場的五個人竟然還群聚吸毒，違反防疫規定，將交由衛生局裁罰！華視·1 天前躲後車廂汽旅群聚開毒趴 桃警逮5人防疫還不能鬆懈，但桃園有五名年輕人，持有毒品，到汽車旅館開趴。擔心被櫃檯識破，還分乘兩輛車，並把第五個人藏在後車廂。但進到房間後，不但有震耳的音樂傳出，還吸食毒品，被巡邏員警盯上，上門查緝。第五個人躲...你可能還想看風傳媒·3 小時前新北確診數居高不下？陳時中坦言：關鍵就是「侯市府政策」國內本土疫情持續延燒，其中新北市截至9日共有5175人染疫，冠居全國。對此，民進黨立委吳秉叡今（10）日在立院質詢衛福部長陳時中時，...Reactions448中時新聞網·2 小時前崔智友老公爆開她送的車進摩鐵 出軌鐵證流出曝牛郎真實身份南韓知名女星崔智友(최지우)，過去曾以韓劇《冬季戀歌》與《天國的階梯》紅遍全亞洲，2018年她和小9歲、從事IT產業的圈外男友閃婚並生下一女，一直以來都十分低調，很保護老公的身份，然而日前卻有消息傳出，崔智友的老公是牛郎出身，還曾開著她的車去開房間，消息一出立刻引起轟動。Reactions6EBC東森新聞·1 天前快訊／電視台攝影暴斃後確診 張雅琴快篩結果出爐台北市內湖區的壹電視大樓日前傳有棚內攝影師暴斃，未料昨（8）日傳出該員確診，而同屬該台主播的張雅琴向媒體透露，為了保險起見會在今天（9）日前往快篩，而稍早張雅琴也在臉書上貼出自己Reactions922民視·22 小時前蓄水率曾不足8％！石門水庫現況曝　全網驚呆生活中心／陸俊杰報導日前全台受鋒面影響，雨彈狂轟各縣市，讓5月30日時蓄水率不足8％的石門水庫，提升至今（9）日截至下午2點，蓄水量達35.1％，10天暴增約27.1％，有效蓄水量是7114萬噸，暴增超過5500萬噸，用即時影像與昔日照片相比，更能感受這波雨彈的威力！Reactions125中時新聞網·2 天前侯友宜一張防疫圖 名醫看完大驚：陳時中做不出來新北市今天增加123例，新北市累積5013人確診。對此，名醫沈政男直言，這波疫情死亡率會這麼高，必須先把染疫人數的年齡別分得更清楚。這部分新北市長侯友宜就做得很好，秀出了新北市的每日發病人數趨勢，且結合了地理與時間分布的立體疫情圖，但指揮中心連這樣簡單的染疫者人口學統計，都做不出來。且他發現，其實新北的廣篩做得非常好，侯友宜在這一波防疫做得很好，那些批評的人根本搞不清楚狀況。Reactions723中時新聞網·3 小時前陳時中曝疫苗合約真相 黃暐瀚傻眼：難怪到貨率低！新冠肺炎疫情嚴重，國人引頸期盼疫苗到貨，但行政院長蘇貞昌在2月曾宣稱已有數千萬劑疫苗簽約購買，如今卻只有少量抵台，到貨率不到5%，近日行政院各部會赴立院接受質詢，就有立委問到相關問題，而陳時中竟指出與國外廠商購買疫苗的合約中，到貨日期沒有強制性，這讓資深媒體人黃暐瀚非常傻眼，直呼難怪台灣的疫苗到貨率這麼差！Reactions280中時新聞網·23 小時前謝金燕當年秘密生子 多年後不藏了曝感情狀況「姐姐」謝金燕向來對私生活相當低調，2009年被爆出有個12歲兒子，震撼演藝圈，不過她始終避談小孩生父是誰，近日她難得開放粉絲在IG提問，被問到感情狀況，她也不藏了直接回覆。Reactions31三立新聞網 setn.com·6 小時前高端疫苗今解盲！台大醫「搶先曝光內容」：有3種可能結果財經中心／許珮絨報導 高端（6547）9日晚間發布重大訊息，宣布今日股票暫停交易，並於下午5時召開記者會，外界預期將公布新冠疫苗二期臨床試驗解盲結果；對此，台大醫院臨床試驗中Reactions368今 周刊·1 天前除了捐贈75萬劑疫苗　美國還打算找台灣談「這件事」　可能會讓中國更火大本月6日，3名美國聯邦參議員搭乘美國軍機「旋風訪台」，並宣布，將捐贈台灣75萬劑新冠肺炎疫苗，對於疫情日益嚴峻的台灣來說，不啻為一場及時雨。Reactions465中時新聞網·1 小時前台灣確診死亡已破300人 學者嘆：若是馬政府早被轟下台本土疫情不斷升溫，截至9日已有333人死亡，遠超過SARS時期紀錄。中山大學政治研究所特聘教授廖達琪表示，醫師出身的台北市市長柯文哲與其黨員，在這波疫情表現出色，但能否為2022或2024選情增色則有待觀察；總統蔡英文躲在「第三線」，將壓力丟給第一線的衛福部部長陳時中、第二線的行政院院長蘇貞昌，權力仍相當穩固，「若換成馬政府執政早就被轟下台了」。Reactions74中時新聞網·4 小時前台北市診所半夜偷打疫苗 藥師曝2件事：蔡政府不怕火燒自己？台北市某診所遭爆8日深夜違規替不符資格者施打AZ疫苗，北市政府昨（9）對診所重罰200萬元，並終止合約。市長柯文哲坦言管控有問題，在記者會現場認錯並將案件送政風處調查，此事也引發綠營群起撻伐。藥師林士峰認為，此事凸顯了政府疫苗採購不力與政治操作兩大關鍵，在大動作攻擊政敵的同時，「都不怕火燒到自己」。Reactions157三立新聞網 setn.com·6 小時前林心如女兒寫注音文　中媒傻：看不懂娛樂中心／黃韻璇報導 45歲的林心如和霍建華結婚後，兩人育有1女，近幾年林心如的工作重心漸漸轉回台灣，出演《誰是被害者》、《她們創業的那些鳥事》、《華燈初上》等電視劇，近日她Reactions38今日新聞NOWnews·21 小時前媽衝好市多補貨！3女兒傳LINE點1物不少民眾十分喜愛逛大賣場，不僅能採買生活必需品，還能在美食區享受熟食，近年來美式大賣場「好市多」就因商品多樣以及價格優惠的特點，吸引相當多消費者前往採購。不過，就有一名媽媽指出，自己到好市多補貨，當下...Reactions4民視·3 小時前快新聞／代工AZ破局　陳時中曝關鍵原因疫情延燒，各界關注台灣何時可以有足夠疫苗。民進黨前立委郭正亮爆料AZ曾說要請台灣代工1億劑，但遭到拒絕。衛生福利部長陳時中今（10）日面對國民黨立委曾銘宗詢問，他說明，當初沒談成是由於「AZ希望最少代工3億劑」，評估後認為有困難因此沒有談成。Reactions131非凡新聞影音·23 小時前郭台銘捐500萬劑疫苗有解? CDC發函BNT民間想捐贈疫苗給政府，至今還未找到突破口，也成為立院關注焦點，行政院長蘇貞昌，昨天接受備詢時，直言想捐500萬劑BNT的鴻海創辦人郭台銘手上沒有疫苗，這席話是否暗指採購破局?Reactions64EBC東森新聞·19 小時前震撼彈！台積電應徵作業員「時薪2600元」 網暴動搶名額台積電作為晶圓代工龍頭，有著「護國神山」的稱號，憑著優渥薪資吸引不少「新鮮的肝」進入。而近日就有網友發現，台積電在臉書開出現場作業人員的職缺，其薪水每小時薪資高達2600元，還免Reactions35今日新聞NOWnews·1 天前新冠疫苗等不到！醫籲先打這一支新冠肺炎（COVID-19）本土疫情持續延燒，台灣除了面臨疫苗短缺問題，加上國外疫苗尚未到貨，但重症及死亡人數仍持續增長，對此，醫師徐嘉賢就建議，除了施打新冠肺炎疫苗外，還需施打「13價肺炎鏈球菌」疫...Reactions73中時新聞網·4 小時前清新影后出門不穿內衣被問感受 淡回4字廣大女性感動認同以清新模樣、深刻演技聞名的大陸女星周冬雨，表演課系出身的她，2010年主演張藝謀電影《山楂樹之戀》而打開知名度，2016年靠《七月與安生》拿下金馬影后獎座，之後又拿下香港金像獎、金雞獎與百花獎，是華語影壇史上最年輕的「三金影后」，而她不只作品引發討論，意外地，身材纖細如少女的周冬雨，因胸部尺寸與穿不穿內衣的習慣，受到議論。Reactions10新頭殼·2 小時前特權插隊接種疫苗的下場  律師黃帝穎：德國的張麗善停職了[新頭殼newtalk] 雲林縣長張麗善的哥哥張榮味被質疑特權接種AZ疫苗，引發爭議，律師黃帝穎今早（10日）在臉書po文，以在德國市長插隊打疫苗被停職的事情來警告特權人士：如果發生在德國，這就是插隊特權接種疫苗的下場。 黃帝穎指出，今年2月，德國中部城市哈勒市長維甘德（Bernd Wiegand）辦公室遭到檢警搜索，原因是市府官員「插隊」提前接種武漢肺炎疫苗，遭質疑特權，不符合德國聯邦政府保障優先安排醫療衛生人員、老年人等接種疫苗的排序。德國檢察官以詐欺、挪用公款及收受不正利益等貪瀆罪名，法辦市長及涉案官員，隨後，該市長遭到停職。 黃帝穎在貼文中tag「柯市府涉嫌圖利好心肝診所疫苗違法施打案」、「檢警搜索首長辦公室」、「法辦貪瀆詐欺等罪」、「張麗善如果在德國應該是停職了」等等，警告柯政府應深入調查好心肝診所疫苗案有無涉及更高層級。 網友也在貼文下面氣憤留言「台灣對善良人民比較有辦法！對官爺們？高高舉起、輕輕放下！」、「政府現在既然有法源依據，所以中央疫情指揮中心就必須即刻移送司法機關依法偵辦！」 更多新頭殼報導丁怡銘打疫苗挨批特權 鄭運鵬曝：一開始他表達不接種韓藝瑟、崔智友再度被爆料Reactions82中時新聞網·2 天前高虹安問疫苗竟讓蘇貞昌慌了 PTT反應一面倒衛福部於5月28日完成高端和聯亞的疫苗採購合約，但採購數量，遲遲不願對外說明。對此，民眾黨立委高虹安今在立院逼問衛福部長陳時中，終於讓陳時中鬆口表示，8月底前到貨的1千萬劑疫苗，預估有100多萬劑是國產疫苗。但對於簽約採購價是多少，行政院長蘇貞昌答詢卻慌答「啊…呃…疫苗…」。對於高虹安把一堆大官問得啞口無言，PTT八卦版網友對蘇貞昌罕見噓聲四起。Reactions372更多文章編輯精選鬆口廣篩！指揮中心公布4大策略：引進在家快篩CTWANT網傳為「金主爸爸」施打疫苗 台中榮總駁斥Yahoo奇摩（即時新聞）AZ曾找台灣代工「3億劑疫苗」陳時中曝破局原因中廣新聞網嚴峻疫情＋股東惡意掏空 樂尼尼餐飲集團倒閉三立新聞網 setn.com本土增263例 陳時中：疫情有向下趨勢 但不明顯中廣新聞網小禾馨拿85瓶疫苗 蘇怡寧：全數施打院內員工Yahoo奇摩（即時新聞）解盲是什麼？高端疫苗解盲結果成敗有什麼影響Yahoo奇摩（新聞）柯文哲：80瓶疫苗掛在我這 但我不知道它在哪Yahoo奇摩（即時新聞）物流大塞車！北部人端午吃不報南部名店粽TVBS新聞網大自然喘息？少了人類 墾丁、武陵農場野生動物出沒鏡週刊Mirror Media高端疫苗今解盲 開放施打前要過三關聯合新聞網醫美診所打完疫苗遭王浩宇轟「北市在幹嘛」負責人曬紀錄打臉鏡週刊Mirror Media轉發「疫苗擋一下」訊息遭送辦 新竹副縣長：政治迫害壹電視影音高端疫苗今解盲！台大醫：有3種可能結果三立新聞網 setn.com挺丁怡銘打疫苗 陳時中：他有資格TVBS新聞網影音World Gym燈火通明！7人群聚稱「視訊教學」遭送辦鏡週刊Mirror Media雙和醫院爆院內群聚感染 9人確診Yahoo奇摩（即時新聞）「一針6千元」議員爆北市知名婦幼診所私下打疫苗民視影音高警婦幼隊槍響！女警疑精神不濟清槍走火TVBS新聞網領完紓困金被要求上繳 老闆：發薪水的人是我Yahoo奇摩（綜合報導）「日本只給台灣100萬疫苗應急」誰說的？朱學恒追到來源中時新聞網南非駕駛等象群過馬路 遭大象衝撞車頭驚恐畫面全錄下Yahoo奇摩（國際通）疫苗擴大接種 過敏族該不該打、打什麼疫苗一次看Yahoo奇摩（即時新聞）美籍YouTuber帶孕妻回美國：盼大家理解我們的決定Yahoo奇摩新聞（記者 潘鈺楨）京元電宿舍移工2次快篩 30人「陰轉陽」Yahoo奇摩（即時新聞）【全球24小時】南韓大樓倒塌壓垮公車至少9死 維京骸骨分隔千年團圓Yahoo奇摩（新聞）三峽恩主公醫院爆發院內感染 7人確診1死Yahoo奇摩（即時新聞）35人到院前死亡疑「隱形缺氧」出現2症狀要當心聯合新聞網國軍台中總醫院護理師確診 急診、住院、篩檢暫停Yahoo奇摩（即時新聞）民調：最新疫苗接種順序出爐 你認為是否適當？Y民調全球第一國！薩爾瓦多通過比特幣成法定貨幣Yahoo奇摩（國際通）北市好心肝診所偷打疫苗 陳時中：嚴查嚴辦匯流新聞網推翻川普政策 拜登撤銷TikTok與WeChat禁令Yahoo奇摩（即時新聞）陳時中再放寬設快篩站 沈富雄批髮夾彎4次：該向人民道歉Yahoo奇摩（綜合報導）看早報：高端今解盲「有不被國際認證風險」Yahoo奇摩（即時新聞）民進黨中常會聚焦假訊息澄清 黃國昌：自己盤點一下發了多少新頭殼護理師打過AZ疫苗 照顧確診患者仍染疫中時新聞網「得第一侯友宜讚」疑影射 蔡幕僚郭昆文秒刪文道歉中廣新聞網蘇揆以訂雞腿喻疫苗短缺 洪秀柱怒：人命不是雞腿能換的Yahoo奇摩（綜合報導）伊蕾服飾女董尪偷吃 「愛家承諾書」被翻出 判賠5000萬中時新聞網「3+11」決策是疫情破口？陳時中：不是中時新聞網申請勞工紓困貸款看2年前收入？網酸：前年失業是先知聯合新聞網台南深夜6萬戶突大停電 台電致歉 三立新聞網 setn.com蘇回應疫苗跳票：買雞腿對方不出貨 難道要罵自己中時新聞網好心肝診所違規打疫苗 重罰200萬聯合新聞網10萬勞工紓困貸款下周起跑 新增年收入50萬門檻聯合新聞網花蓮凌晨規模4.3地震 最大震度4級三立新聞網 setn.com壹電視11人快篩陽性「PCR全為陰」主播：不緊張是騙人的CTWANT温嵐北京接種疫苗 心繫台灣部落家人中時新聞網首次回應「未婚生子」疑雲　謝金燕加碼曝感情現況TVBS新聞網




