



	侵害營業秘密與竊盜罪之關係 - 著作權筆記













著作權筆記


回首頁
訂閱電子報

作者介紹





站內　










                            營業秘密法（論文）
                            





單元選單：
                    
大哉問
時事分析
著作權觀念漫談
著作權法逐條釋義
著作權集體管理條例逐條釋義
原住民族傳統智慧創作保護條例
日本著作權法中譯本
判決評析
演講影音
認識智慧財產權
營業秘密法（法令）
營業秘密法（論文）
營業秘密法（判決）
著作權法制
曉庵隨筆
法令條約
相關論文
討論園地




侵害營業秘密與竊盜罪之關係
作者：章忠信



                    92.12.10.完成
有著作權 侵害必究
service@copyrightnote.org

侵害營業秘密之行為，除非被侵害之營業秘密附著於有體物上，而行為人竊取該有體物以達到營業秘密之竊取，否則並不能以竊盜罪相繩。

刑法第三百二十條第一項竊盜罪中所謂「竊取」，係指破壞動產原持有人對於該動產的持有支配關係，竊取人並因而對該動產取得新的持有支配關係，故刑法第三百二十條第一項竊盜罪的客體，限於不容分別持有或複製的單一客體，即行為人對竊盜客體新的持有支配關係，係基於該竊盜客體原持有人的持有支配關係遭破壞而來，二者之有因果關係，若行為人雖然未經授權或同意，取得對竊盜客體的新持有支配關係，但原持有人對該竊盜客體的持有支配關係並未遭破壞，即二者間不具因果關係，則行為人所為即與刑法第三百二十條第一項竊盜罪之構成要件有間，不能論以竊盜罪。

刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。











回頂端



 
                瀏覽人數：6,176,559


                著作權由 章忠信 享有，非經正式書面授權，不得任意使用。               
            






