婦偷筍被逮竟拿出「竊盜狂」證明求免刑　法官打臉：有病還不看醫生 ｜ 蘋果新聞網 ｜ 蘋果日報

 台灣香港北美台灣香港北美升級壹會員 首頁 即時 最新  焦點  熱門  娛樂時尚  社會  生活  財經地產  家長怎麼辦  國際  政治  專題  微視蘋  3C車市  吃喝玩樂  體育  火線  爆料  蘋評理  果燃台 會員專區 果燃台  健康蘋道  夢幻講座  蘋果地產  飲食男女  你的優惠  蘋星會  讀果  三菜一湯  Apple Fashion  只想旅行  一家人  動物蘋台  Tomonews  娛樂蘋道 動新聞 最新  熱門  政治  娛樂時尚  生活  社會  國際  微視蘋  財經地產  3C車市  吃喝玩樂  體育  爆料投訴  你的優惠  蘋果慈善基金會  蘋果日報昔日新聞 最新焦點熱門娛樂時尚社會生活財經地產家長怎麼辦國際政治專題微視蘋3C車市吃喝玩樂體育火線爆料蘋評理婦偷筍被逮竟拿出「竊盜狂」證明求免刑　法官打臉：有病還不看醫生出版時間： 2021/05/18 16:14更新時間： 2021/05/19 02:49老婦偷竹筍辯稱自己有「竊盜狂」求免刑。資料照片高雄一名72歲黃姓老婦去年在市場偷了筍子、大腸、蛤蜊等食材被捕，她告訴警察自己有強迫症，會忍不住一直想把東西放進購物袋中，但不是真的想偷東西，還出具醫院開的「竊盜狂」證明求免刑。高雄地院審理時發現黃婦有多項竊盜前科，且知道自己有病還中斷治療，不予減免刑責，將她依竊盜罪判拘15日，易科罰金1萬5千元。判決指出，黃姓老婦已逾古稀之年，每日就是在外走走晃晃，去年6月22日傍晚她在中安市場拿著購物袋閒逛時，一邊走卻一邊偷東西，拿走攤商架上的筍子、大腸、蛤蜊，偷偷放進購物袋中。攤商發現老婦偷東西與她理論，但老婦卻一直說自己不是故意的，她有強迫症，無法克制自己的手偷東西，攤商聽了氣得報警。老婦向警方說，她真的有強迫症，有時候會一直想要將東西放入購物袋中，常常搞不清楚有沒有結帳，但她身上有帶錢，可以付錢買東西，沒有要偷竊的意思。老婦還拿出醫院的診斷證明給警察看，確實醫生認為老婦病狀為焦慮、不安、有強迫行為，患有「竊盜狂」。高雄地院審理發現，老婦從11年前開始偷東西，有多次竊盜前科，她也知道自己有強迫症狀，卻以武漢肺炎不敢上醫院為由而未持續接受治療。法官認為，台灣之前也沒有因疫情而禁止民眾就醫，但老婦卻在去年2月就醫一次後，隔了8個月失風被捕才再度看醫生而取得「竊盜狂」的診斷證明，反而因此可以拿來當成請求免刑的理由。法官認為就算老婦真因竊盜狂病症而犯案，也是因她自己任意中斷治療導致，因此不予免刑或減輕其刑，將她判拘15日。（郭芷余／高雄報導）【更多司法新聞，請看《蘋果陪審團》 粉絲團】竊盜狂強迫症中斷治療最Hot出版時間: 2021/06/10 15:01嘉義藥師７天前打AZ疫苗今猝死　病史曝光！衛生局公布PCR結果出版時間: 2021/06/10 14:56獨家｜黑箱疫苗又一樁！院長臨時開診幫親友打莫德納　新竹空軍醫院這樣喊冤出版時間: 2021/06/10 15:07今增263例28死　陳時中4招啟動社區廣篩！導入居家快篩出版時間: 2021/06/10 15:09直播中｜新北今增112例、確診已達5288人　這3區還是很危險出版時間: 2021/06/10 14:49回擊柯P！陳時中戳重點　5月底疫苗不夠還給醫護以外民眾打出版時間: 2021/06/10 15:11AZ曾找台灣代工？陳時中承認「對方要求3億劑」　1個原因破局出版時間: 2021/06/10 14:45苗栗疫情｜再增43例！移工334人染疫　京元電2次快篩30人陰轉陽出版時間: 2021/06/10 14:55小禾馨診所捲黑箱風暴　蘇怡寧：是北市府主動通知有多餘疫苗可申請出版時間: 2021/06/10 13:40因疫情虧損數千萬　樂尼尼餐飲集團宣布倒閉出版時間: 2021/06/10 14:57新北疫情／獨家｜三峽恩主公醫院爆群聚7確診1死　副院長出面這樣說台灣香港北美使用條款聯絡我們壹傳媒：台灣香港北美了解蘋果日報聯絡我們廣告刊登常見問題使用條款授權申請程序隱私權說明免責與分級蘋果社群校園培果計畫蘋果徵才訂閱蘋果蘋果自律委員會© 2021 APPLE ONLINE All rights reserved. 蘋果新聞網 版權所有 不得轉載