









竊盜預防-澎湖縣政府警察局少年警察隊
















































進入內容區塊







:::
網站導覽│ 
雙語詞彙
會員登入
討論區
FACEBOOK
rss訂閱


服務信箱│ 
回首頁│ 
澎湖縣政府警察局

logo底圖







 

 
少年警察隊 
 








:::
網站導覽│
		回首頁│
		澎湖縣政府警察局

logo底圖
















熱門關鍵字:
		  
		  進階搜尋



服務信箱│
		  常見問答│
		  雙語詞彙

會員登入
討論區
FACEBOOK
rss訂閱



訊息中心


最新消息


活動剪影


菊警局長室FB




關於警隊


組織編制


業務簡介




宣導資料


春風E少年法律常識


網路犯罪預防


竊盜預防


詐欺預防


反毒預防


少年犯罪預防


校園安全




青少年手冊


相關連結


如『您的瀏覽器不支援JavaScript功能，若網頁功能無法正常使用時，請開啟瀏覽器JavaScript狀態』之文字說明

















:::目前位置 ：首頁

    
    >宣導資料
    
    
    >竊盜預防
    




_
微博
FB
Plurk
Twitter
line

gmail
yahoo
hotmail
outlook



友善列印
您的瀏覽器，不支援script語法，若您的瀏覽器無法支援，請按鍵盤上的ctrl鍵+P列印

字級設定：
小字
一般
大字


竊盜預防
分隔線
中央內容區塊




住宅防竊
 

(一)住宅防竊注意事項
 

儘管有很好防竊設備,仍不能保證不會被竊,下面幾個原則若能遵守,應可減少失竊機會：

●外出時或每夜睡前,一定要檢查門窗並上鎖。
●貴重物品不可放置明顯處,應妥加收藏。同時,若有可能,應做上暗號,或將它的特徵、型式、編號記下,或拍照存證。
●家中如有防竊設備,就應充分利用,並經常檢修。
●加裝門窗防竊裝置,所費不多,但卻非常有用。
●外出或遠行時,佈置成像有人在家情形,並且避免陌生人知道確實無人在家。
●失竊後,不可因價值少或無信心追回而不報案;不報案時將使竊賊食髓知味,再來光顧。
●日常生活之行為習慣和工作習慣,應避免一成不變,以免宵小有機可乘。

 

(二)公寓與宿舍的防竊
 

公寓與宿舍的防竊，有以下幾點注意：

●房舍門窗除採光和通風所需外，應儘量少設少開，以減少防竊上的困難。
●應多與鄰居交往，彼此守望相助，減少被竊的機會。
●公寓樓梯通往屋頂陽台的門，以及樓梯間三不管的地帶，常為竊賊來去的地方，應派人負責管理，或定時巡察。
●配打住宅門窗鑰匙時，最好親自前往。
●住宅附近如有陌生人打轉，行跡詭異，或有不明來路的車輛停放，需提高警覺。
●送貨服務、家庭修繕人員按鈴或敲門時，應確定來人身份，不可隨便放入，進入屋裡後，最好親自陪同檢修。
●大門應裝置「眼孔」和「門鍵」，以便開門前可辨別來人。避免敞開大門，使外人有觀察屋裡陳設的機會。
●遇有外人按錯門鈴的現象時，須提高警覺，這可能就是竊賊投石問路，探查環境的方式。
●電話常是竊賊打探的工具，故儘量少讓外人知道，接獲不明電話時，也不可透露家裡情形，以免竊賊所乘。
●剛建立的新社區或住宅大廈，左右鄰居稀少，相識不多。除非必要，不必急著搬入，最好裝好防竊設施（裝設要由內而外），一切佈置妥當後，再行搬入。
●房子改租他人時，應更換門鎖和防竊設備，並記下前房客家人的有關資料，租用他人房子時，上述措施也非常重要。
●隨身攜帶的門鎖不可亂丟，以免他人有意仿造，後果將不堪設想。
●購用家具用品時，如經濟狀況許可，宜選購笨重體大、小偷不易搬動的為佳。
●裝設大型信箱，固可容納較多郵件，但應儘量避免可從窗口伸手或伸物打開自動門鎖。

 

(三)獨門、獨院住宅的防竊

●僱用服務人員，須充分了解他們的背景。離職時，也儘可能更換門鎖。受僱幾天就藉故離職的，極可能是竊賊的同夥，不能不防備。
●衣著華貴、高級住宅、名牌轎車都是竊賊的目標，因此，切忌過份炫耀而惹眼，引來盜難。
●家中的防竊設備及裝置，應請防竊專家或信用可靠的保全公司加以鑑定。
●獨門大宅，面積廣大，不易照顧，養隻訓練過的狼犬，有益安全。
●使用「電話答錄機」時，切忌在留言中說出自己何時回來，以免竊賊有充分下手的機會。
●花園種植樹木花草，應加選擇，如無特殊目的，不宜選擇過於繁雜隱密的植物。造園設計亦應減少視線死角；喬木應避免種植牆邊，便利竊賊攀爬。
●大門之內、主屋之外，入夜應打開照明設備。
●姓名不要標示在信箱或門上，以免竊賊藉此查得電話，打探虛實。

 

車輛防竊
 

(一)汽車防竊

●根據調查，鎖住方向盤，離合器及剎車等的枴杖鎖最令竊賊討厭。如有可能，車主最好能裝上「兩付」。
●根據調查，如無車庫，最好能加裝防竊設備（如遙控防竊或警報器之類），這對竊賊具有嚇阻作用。而防竊設備應裝在不易被發覺的地方。線路應通過車身的夾層部不易被發覺，同時也可防被竊賊割斷。
●汽車門的卡筍宜使用圓形或光滑者，竊賊將不易由門外勾開車門。
●最好於車內隱密處，另行裝設電源暗鎖，防止他人將車開走。
●如停車較久，應將車內白金、火星塞及高壓線等取下，以增加竊賊偷竊困擾。
●路邊停車儘量找收費站停靠，有人看守，安全又放心，切勿亂置。
●夜晚車輛失竊率高，停車最好選在光源明亮顯眼處，避免停在陰暗巷道處。
●修車或保養車子應找可靠的修車廠，以免修車廠技工複製鑰匙而偷走車子。
●租車與人或他人借車，應注意其人品性，以免鑰匙被複製而偷走車子。
●如有可能，最好換新零件。根據調查，車子遭竊，零件易於銷贓乃為主因。如能換新零件，則無處銷贓，竊盜自能減少，利人利己，何樂不為。
●切勿貪小便宜，購買來路不明的汽車，既犯法（贓物罪），又缺德，且後患無窮。
●貴重及可以攜帶之物品，應隨身帶走，不可留置車內。如非不得已，亦應置於車後行李箱，並緊緊上鎖。
●名牌轎車之精美標誌，離車時應順手取下帶走，以防被竊。引擎蓋亦應鎖緊，避免內部零件被竊。

 

(二)機車防竊

●最好的防竊辦法即自己費神停在家中，勿放置騎樓或門外。因竊賊常以小發財車，將機車整輛搬走。
●機車如停於門外或騎樓，最好多重加鎖（即前、後輪和把手均上鎖）。鎖頭複雜且為合金製成的鎖較佳，忌便用鏈鎖。因鏈間結合力較差，以大剪刀即能破壞其中環節。
●機車停放好後，應左顧右盼，注意附近有無人窺覦。
●不要因為停放短暫時間，而忽視停靠地點及未上鎖。最好能內鎖油門，短切電路，防止竊賊開走。
●上班或出門在外，應多多利用汽機車保管場，將車寄存保管。花費小錢，卻有人代為保管車輛，可減少被竊的心理負擔。
















- 點選收合


- 點選收合


訊息中心
最新消息
活動剪影
菊警局長室FB


關於警隊
組織編制
業務簡介


宣導資料
春風E少年法律常識
網路犯罪預防
竊盜預防
詐欺預防
反毒預防
少年犯罪預防
校園安全


青少年手冊


相關連結













 地址：880-003  澎湖縣馬公市治平路36號 聯絡電話：06-9279530		  			  	 服務時間：民眾服務時間：24  小時 傳真服務專線：06-9269033 1999縣民服務專線(前5分鐘免費)：縣境內直撥1999，外縣市請撥(06)927-4400，服務時間每日07:00~23:00 
螢幕解析建議1024*768或以上
 本網站若有不慎引用您的圖文資料，侵犯到您的著作權，敬請告知，本局將立即刪除，謝謝！ 












更新日期：2021-06-07
瀏覽人次：18288人






























