

一起讀判決 - <竊盜的未遂與預備>... | Facebook









跳到此頁面的區塊無障礙環境說明按 alt + / 可開啟這個功能表Facebook電子郵件或電話密碼忘記帳號？註冊在 Facebook 查看更多有關一起讀判決的資訊登入或建立新帳號在 Facebook 查看更多有關一起讀判決的資訊登入忘記帳號？或建立新帳號稍後再說相關的粉絲專頁喵法官法庭日常教育一天一Google教育網站台灣數位出版聯盟非營利組織︱宇法司法四等函授︱書記官/執達員/執行員/法警/高普考補習班一品文化出版社出版商Foreseer 便利法律人的好工具網站張庭律師《法律庭看聽》法律服務法源法律網 Lawbank商品／服務法律白話文運動 Plain Law Movement法律服務司法院政府機關刑事法筆記 Criminal Law Notes法律讀享周易刑事法教育粉絲專頁的最新貼文一起讀判決6月8日上午8:23在一起讀判決開始有人關注之後，偶爾會想，有一天粉專會不會有10萬人追蹤？如果到了那個時候，應該做些什麼事情？

後來實在等太久，這個念頭⋯⋯就淡了。直到最近看到粉專追蹤人數，這個里程碑似乎快到了。

但現在唯一想做的事情，是跟大家說：感謝支持，未來請繼續指教。 查看更多一起讀判決6月7日上午6:58上週（2021年5月31日），立法院三讀通過刑事訴訟法修正案，刪除第234條第2項配偶通姦告訴權、第239條但書通姦罪撤回告訴可分，並修⋯⋯正第348條規定。

這篇介紹刑事訴訟法第348條第2項關於上訴不可分的修正。

三、增訂上訴不可分的例外

(一)上訴不可分

刑事訴訟法第348條第2項原本規定，對於判決之一部上訴者，其有關係之部分，視為亦已上訴。

這是所謂的上訴不可分。

假設被告被起訴Ａ罪跟Ｂ罪，兩罪具有法律上一罪關係，比如想像競合，如果兩罪都成立，競合之後，法院最後只會論一罪。

萬一，法院審理後，認為Ａ罪成立，但Ｂ罪不成立，法院會在主文會說：被告犯Ａ罪，然後在理由中交代：因為Ｂ罪跟Ａ罪具有實質上或裁判上一罪關係，所以不另為無罪諭知，主文是看不到Ｂ罪部分無罪的。

被告如果只就判決有罪的Ａ罪提起上訴，依照修正前的刑事訴訟法第348條第2項規定，未聲明上訴的不另為無罪諭知的Ｂ罪，和A罪具有裁判上一罪關係，屬於「有關係之部分」，視為也已經上訴。

結果，被告可能對有罪的Ａ部分上訴，但因為B部分也在上訴的範圍，最後二審也可能認為原本無罪的Ｂ部分，構成犯罪。

(二)之前的刑事大法庭

之前，最高法院刑事大法庭109年度台上大字第3426號裁定，也處理過因此產生的問題。

2014年的羅馬尼亞詐騙集團持偽造信用卡盜領款項的案件中，一位車手被檢察官起訴，法院認為車手構成(A)刑法第201條之1第1項偽造信用卡、(B)第339條之2第1項違法由自動付款設備取得他人之物，A跟B想像競合成一罪。

但有部分起訴認為構成偽造信用卡部分，一、二審法院都認為無法證明，因此不另為無罪諭知。

當被告上訴到最高法院，二審檢察官沒有就「不另為無罪諭知」的(B)偽造信用卡罪提起上訴時，對最高法院來說，偽造信用卡罪部分，還有沒有在最高法院審理範圍？如果最高法院撤銷原審判決，將案件發回二審時，這些「不另為無罪諭知」的(B)偽造信用卡罪，是不是也一起發回給二審審理？

這個案子就是上訴不可分會產生的問題，因為有關係之部分，被法律擬制在上訴的範圍。後來，最高法院刑事大法庭所採取的法律見解認為：不在。

但這個見解只有適用在一、二審都認為該部分「不另為無罪諭知」，上訴到最高法院的情形，並沒有辦法解決所有問題。

(三)修法排除無罪、免訴或不受理的情形

這次修法在第348條第2項增訂但書：「但有關係之部分為無罪、免訴或不受理者，不在此限。」

換句話說，B罪雖然跟A罪有關係，但這部分已經判決無罪，不會被視為亦已上訴。

這可以避免沒人要爭執的B罪，在上訴過程中，又因為上訴不可分而復活。

參、繫屬中的案件怎麼辦？

新法將會調整案件上訴及判決確定的範圍，影響非常的大。這次的修正，會讓上訴的範圍更明確、審理的範圍愈來愈小，避免二審、三審再去爭執雙方原本已經不爭執的事情。

為了維護法律安定性，新修的刑事訴訟法施行法第7條之13規定，新法施行前，已繫屬各級法院的案件，在施行後仍然適用舊法規定。之後如果案件確定後，提起再審或非常上訴，也是適用舊法規定。

也就是說，修正後的上訴不可分規定，只有適用在新法修正後，經檢察官起訴（或聲請簡易判決處刑）進入法院的案件。 查看更多一起讀判決6月6日下午9:36上週（2021年5月31日），立法院三讀通過刑事訴訟法修正案，刪除第234條第2項配偶通姦告訴權、第239條但書通姦罪撤回告訴可分，並修⋯⋯正第348條規定。

這篇是中篇，來談刑事訴訟法第348條的修正，這裡會講其中的一半：刪除擬制全部上訴與增訂單就刑度、沒收及保安處分上訴。

至於，修法的最大重點：上訴不可分的調整，留到下篇。

從司法院的新聞稿標題「建立刑事訴訟金字塔的第一塊磚」，可以知道刑事訴訟法第348條修法的重要性，以及會對刑事審判的上級審產生一定的影響。

貳、第348條的修正的內容

修正前的第348條共有2項：

第1項規定：「上訴得對於判決之一部為之;未聲明為一部者，視為全部上訴。」

條文後段是擬制全部上訴的規定。

第2項則是：「對於判決之ㄧ部上訴者，其有關係之部分，視為亦已上訴。」

這是上訴不可分的規定。

新法修正其中三個部分：

1️⃣刪除擬制全部上訴。
2️⃣增訂單就刑度、沒收及保安處分上訴。
3️⃣增訂上訴不可分的例外。
———-

1️⃣刪除擬制全部上訴

刑事訴訟法第348條規定上訴的範圍，舊的條文是：「上訴得對於判決之一部為之；未聲明為一部者，視為全部上訴。」

當事人（包括檢察官跟被告），可以對判決的一部分提起上訴，但如果沒有特別講是針對一部分上訴，等於就全部上訴。

這次的修法將後段「未聲明為一部者，視為全部上訴」刪除，在當事人上訴的時候，法院要確認清楚，上訴的範圍到哪裡，不再是沒講清楚，就當做全部都上訴的情形。

修正理由指出2007年修正刑事訴訟法時，增訂第361條第2項：「上訴書狀應敘述具體理由。」。既然上訴時，上訴人本來就要提出具體理由表示不服的部分，就沒有再擬制全部上訴的必要。

2️⃣增訂單就刑度、沒收及保安處分上訴

檢察官或被告上訴的時候，有好幾種可能性。像是：

👉對法官認定的犯罪事實不服氣，比如：被告認為應該無罪。
👉對犯罪事實沒意見，但覺得法官判太輕或太重，而爭執刑度。
👉對犯罪事實沒意見，刑度也還好，但覺得沒收太多或太少了。
👉對判決下的強制工作或強制治療等保安處分有意見。

這次修法新增第348條第3項：「上訴得明示僅就判決之刑、沒收或保安處分一部為之。」

也就是說，如果檢察官或被告，對法院認定的犯罪事實有意見，因為犯罪事實的認定涉及到刑度、沒收及保安處分後續相關，對犯罪事實不服上訴，連同刑度、沒收跟保安處分都在上訴範圍。

但如果檢察官或被告對犯罪事實沒意見，可以明白表示針對刑度、沒收跟保安處分的部分上訴。

如此一來，犯罪事實部分等沒有爭議的部分，就不在上訴範圍。 查看更多   中文(台灣)English (US)Tiếng ViệtBahasa Indonesiaภาษาไทย日本語EspañolPortuguês (Brasil)Français (France)DeutschItaliano註冊登入MessengerFacebook Lite Watch 用戶粉絲專頁專頁類別地標遊戲地點MarketplaceFacebook Pay社團職缺OculusPortalInstagram本地募款活動服務投票資訊中心關於刊登廣告建立粉絲專頁開發人員工作機會隱私政策CookieAd Choices使用條款使用說明設定活動紀錄 Facebook © 2021
















































































