













竊盜罪構成要件是什麼？竊盜罪公訴可以和解撤銷嗎？ - 好律師法律諮詢網



























































律師團隊
免費法律諮詢

台北律師事務所
桃園律師事務所
新竹律師事務所
台中律師事務所
嘉義律師事務所
台南律師事務所
高雄律師事務所
雲林律師事務所
法律常識專區


成功案例
民事訴訟律師

離婚訴訟
外遇離婚
侵害配偶權
監護權訴訟
車禍和解/車禍賠償
遺產繼承 / 遺囑
醫療糾紛/醫療疏失
醫美糾紛/整形失敗
土地糾紛/不動產糾紛


刑事訴訟律師推薦

妨害性自主
詐欺罪/詐騙集團
毒品律師
通姦罪/妨害家庭
羈押/收押禁見
車禍肇事逃逸
再議/交付審判
性侵害/性騷擾
強姦罪/強暴罪
業務侵佔罪


 













立即諮詢




竊盜罪構成要件是什麼？竊盜罪公訴可以和解撤銷嗎？














分類 

法律常識


標籤 











 
竊盜罪構成要件是什麼？竊盜公訴罪可以和解撤銷嗎？









好律師免費法律諮詢網
 » 
			



免費法律諮詢
 » 
			



竊盜罪構成要件是什麼？竊盜罪公訴可以和解撤銷嗎？






好律師法律諮詢網 反詐騙、仿冒聲明啟事
近日有人士惡意LINE使用者盜用好律師諮詢網商標，以律師名號借取現金。為保護民眾訴訟權益，好律師諮詢網在此呼籲有法律諮詢需求的民眾請謹慎辨識，本網團隊律師皆為律師資格考試及格，可於法務部律師查詢系統查詢且實際於法律事務所服務之執業律師，僅有本官方網站所連結之LINE、Facebook是真正的好律師，針對任何假借、冒用好律師諮詢網名義之團體或個人，本事務所保留以民刑事追訴究其相關法律責任的權利，請相關人士自重，以免觸法。
瞭解更多


竊盜罪故事起源：
小龍平時都騎腳踏車上課，但今天運氣不好，騎沒多遠腳踏車就落鏈，小龍礙於上課快遲到，不想被處罰，所以想說借一下鄰居的腳踏車，傍晚下課回來就還了，應該不會怎麼樣……對竊盜罪不熟的人，這時候就會好奇是不是犯了竊盜罪(偷竊罪)，究竟竊盜罪構成要件有哪些？竊盜罪公訴可以做到竊盜罪和解嗎？就讓好律師來告訴您吧！
關於竊盜罪公訴，你可能會想知道…

竊盜罪構成要件是什麼？
借一下的行為也符合竊盜公訴嗎？
竊盜罪公訴的刑責很重嗎？加重竊盜罪的刑責如何？
偷竊公訴/竊盜罪和解後可以撤銷嗎？

竊盜罪公訴 法律知識：
Q：竊盜罪構成要件是什麼？

刑法第320條規定，意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪。
未經他人同意，或不顧他人反對的意思，主觀上仍然想要占為己有，且也確實做了，就會符合竊盜罪構成要件，即竊盜公訴罪。

Q：借一下的行為也符合竊盜公訴嗎？
借一下不算竊盜。除了有竊取他人財物的行為之外，還要以行為人有為自己或第三人不法所有意圖的主觀違法要件，才會成立竊盜。 像小龍這樣，目的只是想圖自己方便「借一下」，並沒有想要佔為己有的意圖，稱作「使用竊盜」，並不構成竊盜罪公訴構成要件。
Q：竊盜罪公訴的刑責很重嗎？加重竊盜罪的刑責如何？
依刑法第320條規定，意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，竊盜罪刑期處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。 但竊盜罪也有加重之處罰，目的是為保障民眾生命、財產之安全及免於恐懼之自由。對於犯特定竊盜罪者應加重處罰： 「犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑，得併科 新臺幣十萬元以下罰金：

侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
攜帶兇器而犯之者。
結夥三人以上而犯之者。
乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
在車站、埠頭、航空站或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機內而犯之者。

Q：偷竊公訴/竊盜罪和解後可以撤銷嗎？
竊盜罪屬於非告訴乃論之罪，也就是公訴罪，竊盜罪公訴 要符合法定事由才能停止刑事訴訟程序，就算被害人與加害人間同意和解也無法撤回告訴。但法院會因雙方已達成竊盜罪和解，考量偷竊被告犯罪後態度良好，給予竊盜公訴緩起訴、減刑、緩刑或易科罰金等，因此竊盜和解在法院上對於量刑的考量，有很大的幫助，此類偷竊公訴案件建議找律師協助，以取得更大的幫助。
更多竊盜公訴罪案例，請參考這篇：
❊【竊盜罪案例】帶小刀賣場偷東西，加重竊盜罪 委任律師爭取緩刑
更多竊盜公訴罪疑問，也歡迎來電免費法律諮詢🙂
✿免費法律諮詢專線1：0979-296-767✿免費法律諮詢專線2：0912655257















更多法律諮詢文章當未成年發生性關係時，會產生法律問題嗎？假使雙方都同意，與未成年發生性行為會怎麼樣？19歲的阿龍與15歲的小慧為男女朋友，某日，兩人因好奇而發生性關係，沒想到不久後小慧因懷孕身體不適就醫時遭醫院通報，阿龍被依妨害性自主提告。跟未成年發生性行為會被關嗎？未成年性關係為什麼違法？立法者認為未滿16歲之人還處於身心靈發展階段...2021-06-08未成年性關係會構成法律問題嗎？與未成年發生性關係會被告嗎？繼續閱讀遇到詐欺被騙時，詐欺罪如何提告？流程是什麼？告詐欺的證據與提告期限又該從何得知呢？想知道答案的話，繼續看下去吧！最近小凱發現網友萱萱最近訊息回得很慢，常常回1-2句就又消失了，小凱便留言給萱萱說很擔心她，如果有任何需要協助的地方他可以幫忙。萱萱說媽媽生病了醫藥費需要30萬，目前還差15萬，可是最近又失業，沒有多餘的錢可以付給醫院。2021-06-04詐欺罪如何提告？詐欺提告流程、證據、期限一次告訴你繼續閱讀張先生告知房客A要將房子收回自用，但隨後另有B願意高價承租，張先生於是打消自用念頭，並待A搬出後再租給B。後來A發現此事覺得張先生稱要收回自用是騙他的，因此和張先生發生爭執，揚言要告張先生詐欺罪。張先生因為這件事感到惶惶不安，想知道詐欺罪定義是什麼？詐欺罪的構成要件又有哪些呢？詐欺罪定義依刑法第339條規定...2021-06-01詐欺罪定義是什麼？告訴你四大詐欺構成要件繼續閱讀








最新法律諮詢知識0未成年性關係會構成法律問題嗎？與未成年發生性關係會被告嗎？2021-06-080詐欺罪如何提告？詐欺提告流程、證據、期限一次告訴你2021-06-040詐欺罪定義是什麼？告訴你四大詐欺構成要件2021-06-010車禍對方不肯和解怎麼辦？車禍不和解提告後訴訟流程怎麼走2021-05-280與未成年性交會觸犯法律嗎？帶你一起了解未成年性交罪2021-05-25
免費法律諮詢專線


市話直撥：0907-289-966
	手機直播：0907-289-966

客服時間(周一至周五)
09:00～12:00 / 13:30～21:00



週一至五
09:00～12:0013:30～18:00




夜間及假日：0907-289-966


全國律師執業地點
台北 | 新北 | 基隆 | 桃園 | 新竹苗栗 | 台中 | 彰化 | 南投 | 雲林嘉義 | 台南 | 高雄 | 屏東 | 台東花蓮
好律師法律諮詢網由煌展法律事務所製作、主持，其他地區之法律事務所為煌展法律事務所的合作夥伴，由各地區律師獨立法律諮詢及辦理案件。




							2018 煌展法律事務所-好律師法律諮詢網. All Rights Reserved. 						






立即諮詢





