





	財政部主管法規共用系統-法規內容-個人竊盜損失不得申報列舉扣除








您的瀏覽器不支援JavaScript功能，若網頁功能無法正常使用時，請開啟瀏覽器JavaScript狀態






跳到主要內容區塊

主管法規查詢系統



Toggle navigation





Toggle navigation
















:::
網站導覽
使用手冊
回首頁
English






請輸入關鍵字



                                    整合查詢












請輸入關鍵字



整合查詢











最新訊息
法規體系
法規檢索




草案預告
相關網站

網站導覽
使用手冊
回首頁
English







:::

        現在位置：
        法規內容


 友善列印




                法規內容



法規名稱：
個人竊盜損失不得申報列舉扣除


公發布日：

            民國 60 年 06 月 30 日
            
        


發文字號：

            台財稅第34948號


法規體系：

            財政部賦稅署


法規功能按鈕區

法規內容

條文檢索









營利事業財物被竊經檢具清單及警察機關證明文件，准先行核實以損失認列一節，係基於營利事業財物在其帳冊上已有記載，如其發生被竊情事，稽徵機關可依據有關證明文件予以查證，故予規定准以損失認列。至個人如有竊盜損失，因所得稅法第17條扣除額係以列舉之6項為限，竊盜損失不在列舉6項範圍之內，自不能准予扣除。









:::







                                財政部：11673臺北市文山區羅斯福路6段142巷1號
電話總機：
                                23228000
                                傳真電話：23219758
系統版本：110.03.31
本系統法規內容若與政府公報內容不同，以政府公報內容為準；
本系統各稅解釋函令內容若與「財政部各稅法令函釋檢索系統」內容不同，以後者內容為準。




瀏覽人數：39,429,939

回上方








