





新竹市區出現竊盜神手　15秒錢箱清空落袋！12天得手近10萬 | ETtoday社會新聞 | ETtoday新聞雲





















































































回首頁
facebook
LINE
Twitter
wechat微信
複製連結





















                   　

|

手機版

|
APP
|
歷史活動
|
歷史專題 |
會員中心
|
家外媒體
                   　





FB
YouTube
IG
RSS
weibo







搜尋





























最新
焦點
熱門
播吧

專題




精彩專題
視覺說故事 爽快看新聞
新冠肺炎特別報導
2021ET即賞屋
小人物大故事
ME桑：造風的男人｜為世界打造..
新竹好好玩
看更多專題




熱門活動
東京奧運預測瘋　天天預測好禮抽抽送
ᴺᴱᵂ慧眼看天下
聲林之王官方網站
第二屆東森盃捷運車站設計創意大..






政治


社會


娛樂


華娛
韓流
電視
音樂
電影




旅遊


生活


消費
探索
3C
家電
氣象




國際


美洲要聞
東南亞要聞
日韓要聞
慧眼看天下




大陸


軍武
華聞
特派現場
雲視頻




財經


投資理財
財經最新
頂尖企業
金融保險
股匯行情
直銷




雲論


健康


醫藥新聞
兩性
飲食
健康百科




檸檬


體育


中職直播
中職
棒球
MLB
籃球
綜合
足球




時尚


名人
時尚
奢逸
潮流
美麗
生活




房產


車雲


寵物


寵物好萌
寵物百科
動物熱搜









特惠眼霜
特惠唇筆










看電影
民調雲
法律雲
愛心雲
恩典雲
保險雲
遊戲雲
行銷雲





























































ETtoday新聞雲




                                                            >
                                                            


社會








                                                            2021年04月16日 18:06                                                        





社會
社會焦點
保障人權
 










新竹市區出現竊盜神手　15秒錢箱清空落袋！12天得手近10萬































▲有竊盜前科、目前仍在通緝的陳姓男子，近日在新竹市區犯下多起竊盜案。（圖／記者陳凱力翻攝，下同）

記者陳凱力／新竹報導
新竹市區連日來發生多起洗車場、洗衣店遭竊案件，犯嫌手法老練，短短15秒內就完成破壞錢箱、取走零錢的動作，不到半個月得手近10萬元，行徑相當囂張，警方循線鎖定一名在逃通緝犯，並於本月13日逮捕到案，同時提醒民眾，注意周邊可疑人、事、物，如有發現犯罪情事，請立即向警方報案。

▲有竊盜前科的陳男技術老練，短短15秒就將錢箱撬開、零錢歸袋張揚走人，行徑非常囂張。
警方表示，本月1日至12日新竹市區多家投幣式洗車場及洗衣店連續發生竊盜，經由監視器警方發現乃同一人所為，犯嫌鎖定投幣式洗車場、投幣式洗衣店、娃娃機店…等無人看管之店家，利用破壞兌幣機、投幣機竊取現金，全部過程僅花了15秒，手法相當熟練。
警方經由監視器鎖定一名28歲的陳姓通緝犯，掌獲情資後將他一舉逮捕，清查後發現陳男過去犯下多起竊盜，光這一波投幣機行竊就得手近10萬，可說是賊性難改，嚴重影響社會大眾財產安全。全案依竊盜罪嫌移送臺灣新竹地方檢察署偵辦，警方也呼籲市民應提高警覺，注意周邊可疑人、事、物，如有發現犯罪情事，請立即向警方報案，共同創造安全無虞的生活環境。
►激殺2.1折「鍋寶萬用316分離式電鍋妙廚全能組」分離式外鍋好用好清洗
►新竹「善人」幫籌錢葬父　募621萬吞310萬！14歲少年：1毛未拿

►獨／2歲童上學3月狂掉3.5公斤！聽關鍵字崩潰　黑奶嘴讓媽心碎

►新竹醉男踹錯門！胸腹遭狠刺數刀　目擊者嚇：在KTV當場斷氣

►新竹婦大年初三失蹤「陳屍蓄水池」　整棟樓喝40天屍水 






















ET快訊





快訊／藥師打AZ疫苗6天後猝死　衛生局曝2項關鍵慢性病史


反擊柯P！　陳時中還原「北市府配送時程」


快訊／侯友宜爆：快篩站抓出919例！　幾乎都是「無症狀」確診


快訊／桃園+14！3例家庭傳染　去過美廉社、頂好、小北百貨


她跑美國「打2劑BNT」！　回台灣仍確診


快訊／新北累計5288例「板橋中和1980」　行政區分佈曝光


LIVE／新北今增112全台最多　侯友宜最新說明


衛福部科長上班騎機車　遭對向貨車撞死


快訊／嘉義男打AZ疫苗後「無呼吸心跳」　送醫不治


6／15開放7類對象打疫苗！　莊人祥揭預約方式


北市6診所「遭疑和柯P關係好」才拿到AZ　陳時中回應了


台灣拒絕AZ代工3億劑！陳時中：疫苗3策略一直都沒放棄


快訊／苗栗本土+43！　京元電+11、智邦+28、京鼎+2


醫護首例死亡！三重醫「隱形缺氧」病逝　接種過疫苗


今年累計「逼近11000」！確診地圖看全台狀況：10縣市+0


快訊／男疑打AZ疫苗後「無呼吸心跳」　送醫搶救中


快訊／社區要廣篩！　陳時中公布四大策略：導入居家快篩


628後「三級警戒」各縣市分級管理？　陳時中鬆口：可以














分享給朋友：

















追蹤我們：




即時+好看！按讚加入ETtoday新聞雲
















※本文版權所有，非經授權，不得轉載。[ ETtoday著作權聲明 ]※









推薦閱讀
熱門影音
社會最新
全站最新








‧ 高雄4男無罩聚賭　LINE揪打麻將「歡迎帥哥美女報名」下場慘
‧ 「好心肝」違規替千人打疫苗　台灣國辦公室提告柯文哲圖利
‧ 快訊／雙和確診男砍傷3護理師！檢方偵結起訴：請求法院從重量刑
‧ 食藥署科長慘死！上班騎機車　左轉被對向貨車撞飛不治
‧ 屏東烏龍提防道被擺烏龍　鴿舍車勾電纜「扯斷2電桿」封路
‧ 經紀公司1男4女群聚！他嗆「5個而已」遭打臉...改口「來買蝦」
‧ 前縣長張榮味遭爆「插隊施打疫苗」　雲林地檢署：已立案偵辦
‧ 桃園市刑大偵查佐陰轉陽確診　「已隔離20天」未匡其他人
‧ 快訊／新店男「居家隔離」失聯多日！弟弟破門驚見猝死
‧ 北檢多路前往「衛生局、好心肝」　將視訊約談偷打疫苗關鍵人








‧ 原住民司機怨「天氣太熱肚子餓」　內褲換兩件！無奈：怎麼能夠嘛‧ 囂張！國道三寶聚眾飆車、逼車　不明物遮車牌...網驚：似曾相識‧ 高雄7少嗨玩氣球趴！蠟燭排愛心　被警開單問繳費：跟無照一樣？‧ 退職醫護未被錄取遭諷「騙疫苗」　最美魚販劉心語：把人想得太壞‧ 好心肝診所「1285志工偷打疫苗」 股長決定配發！柯文哲怒：送政風‧ 大馬男確診新冠肺炎談「後遺症」　肺部受損戴呼吸管...講話就會喘‧ 許瑋甯、邱澤驚爆假戲真做！　IG「愛心咖啡照」背景疑露餡‧ 賴士葆痛批「打瞌睡沒人同情你」陳時中否認：是中途休息時間‧ 【Fred吃上癮】你要瘦喜？還是要爽喜？自助和牛壽喜燒‧ 砸500萬開健身房！開3天就停業　 收入2500元...苦主：誰比我慘？ 







‧ 高雄4男無罩聚賭　LINE揪打麻將「歡迎帥哥美女報名」下場慘
‧ 「好心肝」違規替千人打疫苗　台灣國辦公室提告柯文哲圖利
‧ 快訊／雙和確診男砍傷3護理師！檢方偵結起訴：請求法院從重量刑
‧ 食藥署科長慘死！上班騎機車　左轉被對向貨車撞飛不治
‧ 屏東烏龍提防道被擺烏龍　鴿舍車勾電纜「扯斷2電桿」封路
‧ 經紀公司1男4女群聚！他嗆「5個而已」遭打臉...改口「來買蝦」
‧ 前縣長張榮味遭爆「插隊施打疫苗」　雲林地檢署：已立案偵辦
‧ 桃園市刑大偵查佐陰轉陽確診　「已隔離20天」未匡其他人
‧ 快訊／新店男「居家隔離」失聯多日！弟弟破門驚見猝死
‧ 北檢多路前往「衛生局、好心肝」　將視訊約談偷打疫苗關鍵人








‧ 柯P再提中央寄放850瓶疫苗！陳時中：帳對清楚就好、重點是打對對象
‧ 快訊／基隆本土+12！汐止檢驗員「1傳4人」　妻女、老母親全染疫
‧ 陳時中證實了！首批「日本組合負壓隔離艙」今晚將抵台
‧ 桃園洗車業恢復營業！游泳池仍不開放　石門水庫蓄水37%史上第6低
‧ 確診者猝死家中...「成為凶宅」帶看免告知？內政部給答案了
‧ LIVE／北市增58例！6間診所獲配疫苗引爭議　柯文哲最新說明
‧ 快訊／防「隱形缺氧」瞬間死亡　侯友宜推血氧監測雲端平台
‧ 快訊／振興感染科醫師：電影「全境擴散」神預言台灣今年疫情！
‧ 快訊／嘉義藥師打AZ疫苗6天後猝死　衛生局曝2項關鍵慢性病史
‧ 不斷更新／金融、科技、傳產業確診不斷　企業員工染疫全盤點　









 信義區長腿妹大街「做壞壞的事」 完事撐傘離開...監視器畫面公開















社會熱門新聞















台南World Gym燈火通明！警揪「3櫃台+4教練」群聚
北投1家確診3死　衛生所不來原以肺結核結案
快訊／台中火力發電廠火警！輸煤皮帶起火釀災
百萬名車撞電桿！　駕駛受困2小時「從清醒到慘死」
即／高市婦幼隊驚傳槍響！女警「清槍走火」
汐止16屁孩群聚亂砍　聲押恐罰百萬
妹子全裸旅館內奔逃他傻了！　看網路評分來「連結」













即／新店男「居家隔離」失聯！弟弟破門驚見猝死
即／台中公園驚現浮屍　警調查身分中
影／你為什麼不戴口罩！移工持刀刺傷同鄉後逃逸
鮮肉健身教練找3男2女「員工訓練」...全部無罩
即／船員猝死！直擊漁船運下遺體　
食藥署科長騎機車上班　遭貨車撞飛不治
邀好友夫婦過夜　色男拖人妻出房門想硬上被踹








更多熱門




















相關新聞

















花7千塊租賓士…他偷500元改搭小黃一夜後被逮：蠢斃了
新北市一名男子15日晚間11點多開著租來的賓士，載友人跑去樹林偷車牌，再到鶯歌區中正一路的娃娃機店，以油壓剪撬開兌幣機，得手500多元後再開車逃到土城，為了增加警方查緝難度，2賊棄車分開逃，男子拿贓款搭計程車跑去新莊，但搭車又買菸買飲料，錢也差不多花光了…隔天被警逮捕直呼，「蠢斃了！」













「死豬結」綁死偷蕉賊　蕉農判刑3年定讞







突入帳3450萬…她樂歪狂領　下場曝







獨／電動滑板車男疑為「茄萣大盜」　警PO查緝專刊







玉如意擺城隍廟大廳　他順走辯：有擲筊說可以拿












關鍵字：






竊盜通緝娃娃機洗衣店洗車店 









讀者迴響



































熱門新聞






阿根廷滅絕40年巨獺現蹤！他驚呆：沒人會相信
快訊／再增28死亡！今日新增263例本土個案
快訊／陳時中證實：AZ曾找台灣代工「3億劑疫苗」

台南World Gym燈火通明！警揪「3櫃台+4教練」群聚





醫：疫情嚴重失控原因是「雙盲」　給這位市長99分
劉沛帶妻回國待產　親吐「2大原因」
墾丁大街人淨空　罕見野生動物回來了
韓大樓倒塌　活埋公車9死8傷
即／國軍台中總醫院疑爆院內感染　突關急診、住院服務





台積電徵作業員「時薪2600」！網喊+1　真相曝
指揮中心：手遊店年輕人很愛去！鄉民一看炸鍋
快訊／再發三倍券？　主計總處回應了
「快樂缺氧」恐怖奪命原因曝！　有4症狀快就醫
高端今解盲！　台大醫搶先曝光記者會內容「可能不完全」









更多

























最夯影音
更多










原住民司機怨「天氣太熱肚子餓」　內褲換兩件！無奈：怎麼能夠嘛

















囂張！國道三寶聚眾飆車、逼車　不明物遮車牌...網驚：似曾相識







高雄7少嗨玩氣球趴！蠟燭排愛心　被警開單問繳費：跟無照一樣？







退職醫護未被錄取遭諷「騙疫苗」　最美魚販劉心語：把人想得太壞







好心肝診所「1285志工偷打疫苗」 股長決定配發！柯文哲怒：送政風






 










熱門快報











各路專家即時開箱賞屋 掌握房市第一手消息！
專家實境開箱賞屋分析，帶你一探究竟北中南房市，不能錯過的最新資訊都在這！







新聞雲APP要你隨便花 
2020年尾神加碼！看新聞送購物金和咖啡，再讓你用東森幣瞄準萬元獎品！ 







東森寵物險
毛孩健保 寵物雲唯一推薦 不限醫療次數 免自負額 汪喵星人嚴選寵物險







全球瘋奧運！四年一度地表上最強體育賽事看這裡
2020東京奧運議題看這裡！
最即時！最多元！最豐富！







【有獎】寫出疫情下的心聲
疫情重創經濟，中小企業面臨倒閉，醫療崩壞在即！在動盪中，寫出屬於你的故事。







618年中慶 不買對不起毛孩
6/1-6/30 年中慶！寵物雲毛毛商城全館滿額享折扣，最高可折600元，不買對不起毛孩！







台北捷運廣告刊登
ETtoday No.1的廣告代理商，精彩案例搶先看!













我要投稿
人才招募
關於我們
集團簡介
廣告刊登/合作提案
客服信箱
合作媒體

Sitemap
隱私權政策
著作權聲明
免責聲明
RSS訂閱



東森新媒體控股股份有限公司ETtoday新聞雲 版權所有，非經授權，不許轉載本網站內容 
    © ETtoday.net All Rights Reserved. 
    電話：+886-2-5555-6366



















































回到最上面







