


【隨機擄走女大生】凶手有竊盜前科　曾偷女性內褲遭判刑<img height="1" width="1" style="display:none" src="https://www.facebook.com/tr?id=176410021005270&ev=PageView&noscript=1"/>


     
    全部類別
   
      全部類別
    
      會員專區
    
      時事
    
      娛樂
    
      財經理財
    
      國際
    
      瑪法達
    
      文化
    
      汽車鐘錶
       
    全部類別
   
      全部類別
    
      會員專區
    
      時事
    
      娛樂
    
      財經理財
    
      國際
    
      瑪法達
    
      文化
    
      汽車鐘錶
          首頁 會員專區 電子雜誌一鏡到底心內話鏡相人間財經人物理財時代現場鏡大咖影劇專欄名家專欄美食焦點旅行台灣看見世界廚房密技我為物狂好酒情報時事 焦點政治社會生活鏡爆微醺酩品娛樂 娛樂頭條試鏡間穿衣鏡蘭蘭夫人我眼中的大明星娛樂透視影劇專欄動漫遊戲財經理財 財經理財影音 鏡封面鏡娛樂鏡社會鏡調查財經理財鏡人物鏡食旅娛樂透視汽車鐘錶國際 國際深探國際要聞瑪法達 文化 書評專欄詩知識好好玩鏡書摘好聽人物汽車鐘錶 車壇焦點鏡車專題靚俥試駕鏡車經錶壇焦點鐘錶專題編輯幕後新錶2021 武漢肺炎全紀錄專題報導奧斯卡93房市熱話題2020最鏡爆理財小學堂金馬57 更多    社會 2020.10.30 03:31 臺北時間 【隨機擄走女大生】凶手有竊盜前科　曾偷女性內褲遭判刑  文｜莊琇閔    南部某大學外籍女大遭梁男（左）在偏僻道路上隨機擄走殺害。（組圖／翻攝Dcard、梁男臉書） 南部驚傳外籍女大生遭擄殺，犯案的28歲梁姓男子前陣子剛過生日，臉書上還看見有高雄市議員祝他「生日快樂」，但沒想到時隔不久竟隨機擄人還將女大生殺害棄屍，震驚台灣社會。 受害的外籍女大生28日晚間8點45分從學校離開，步行回到租屋處，同學卻一整晚等不到人，因此上網PO文尋人，校方也報警處理。警方獲報後調閱沿路監視器，發現可疑的自小客車，鎖定了28歲的梁姓男子，29日聲請拘票將他逮捕。警方在梁姓男子的車上發現血跡，還找到裝滿女性內衣褲的袋子，而梁姓男子起初否認犯案，辯稱女學生被嚇跑了，後來才坦承，以麻繩勒斃了女大生，還帶到高雄阿蓮的山溝棄屍。此外，梁姓男子曾有竊盜前科，他於2013年就在高雄阿蓮犯下多起竊盜案件，全是竊取民眾晾曬的女用內褲，還偷取5名被害者得貼身衣物，最後被判拘役110日。 
    更新時間｜2020.10.30 03:32 
    4/1起會員獨享15類專屬內容，現在加入會員立刻免費解鎖，在無廣告的閱讀環境下，享受突破同溫層的深入報導，邀您立即加入。
      
    更多內容，歡迎訂閱鏡週刊、了解內容授權資訊。
   下載鏡週刊電子雜誌 立即下載              
      訂閱鏡週刊
    
      訂閱電子雜誌
    
      內容授權
    
      廣告合作
    
      活動專區
    
      下載APP
    
      新聞自律綱要
      


