







竊盜城 The Town - Yahoo奇摩電影
































首頁
信箱
新聞
股市
氣象
運動
名人娛樂
App下載
購物中心
商城
拍賣

更多


影音
汽車機車
電影
字典
遊戲
旅遊
理財
房地產
時尚美妝
折扣城
















電影‧明星搜尋
網頁搜尋











首頁


本週新片


上映中


即將上映


預告片


排行榜



情報站



                              電影新聞

                              專題報導

                              影評

                              第93屆奧斯卡

                              金馬奇幻影展




電視時刻



追劇咖



                              線上戲劇

                              線上電影
















玩命關頭9
黑寡婦
噤界II

訂票客服中心
戲院總覽






電影時刻
電視時刻
快速訂票
電影/明星搜尋




選擇片名

請選擇片名

選擇地區


查詢





選擇分類

請選擇分類
西片
國片
戲劇
體育
綜合
知性
日本
音樂
卡通
新聞
財經
宗教

選擇頻道


查詢



查詢





選擇戲院

請選擇戲院

選擇片名


選擇日期


選擇場次


選擇數量


查詢








查詢


















            電影排行榜
        



台北票房榜
全美票房榜
預告片榜










                  玩命鈔劫
★ 《福爾摩斯》《阿拉丁》億萬大導蓋瑞奇最新力作
★ 「地表最帥光頭」傑森史塔森繼《玩命關頭》後最強動作鉅獻
★ 傑森史塔森、蓋瑞奇四度合作，黃金組合激爆大銀幕
★ 耗資15億台幣重金打造，全美由《007》發行商MGM/UA影業超過3000間戲院盛大發行
★ 全美5月7日暑期第一檔重磅上映，台灣搶先全美上映
 
行事作風硬派的神祕男子H（傑森史塔森 飾）任職於運鈔車公司，每周負責於洛杉磯街頭運送上億鉅款。在一場劫案中，H展現的驚人身手震驚了所有同事，眾人紛紛猜測起他究竟是何方神聖。隨著劫案接二連三發生，H成為運鈔車保全的真正動機也逐漸明朗……。





1
玩命鈔劫



2
大鼻子情聖（英國國家劇院現場）



3
相信黎明的到來




4
死亡漩渦：奪魂鋸新遊戲




5
薄荷糖《4K 數位修復》




6
當男人戀愛時




7
魔戒三部曲：王者再臨《經典再現》




8
魔戒首部曲：魔戒現身《經典再現》




9
名偵探柯南 緋色的彈丸




10
聽見歌 再唱



統計時間 : 2021-05-15~2021-05-16









                  厲陰宅3：是惡魔逼我的
《厲陰宅3：是惡魔逼我的》改編自華倫夫婦的真實檔案，該片揭露了一則集恐怖、謀殺與未知惡魔，令人寒毛直豎的故事，讓即便身為資深超自然現象調查者的艾德和羅琳華倫也感到害怕。在這個他們偵辦過最聳人聽聞的案件中，一開始他們要拯救一名年輕男孩的靈魂，接著他們經歷了前所未見的遭遇，並遇見了全美第一位以惡魔附身做為殺人抗辯理由的謀殺嫌犯。





1
厲陰宅3：是惡魔逼我的




2
噤界II




3
時尚惡女：庫伊拉




4
奔馳吧！小馬王




5
尋龍使者：拉雅




6
玩命鈔劫




7
死亡漩渦：奪魂鋸新遊戲




8
鬼滅之刃劇場版 無限列車篇




9
哥吉拉大戰金剛



10
Dream Horse


統計時間 : 2021-06-04~2021-06-06






統計時間 : 2021-06-10




看更多
        



看更多
        



看更多
        


















            你最近瀏覽的電影
        













電影介紹


預告片


劇照

原聲帶
時刻表

網友短評













預告片
時刻表
放大圖片




竊盜城
The Town



                    劇情
                  



                    恐怖
                  


上映日期：2010-10-01
片　　長：02時05分
發行公司：華納兄弟
IMDb分數：7.6
導演：

班艾佛列克(Ben Affleck)

演員：

班艾佛列克(Ben Affleck)
                                                    、
                                      傑瑞米雷納(Jeremy Renner)
                                                    、
                                      喬漢姆(Jon Hamm)
                                                    、
                                      蕾貝卡霍爾(Rebecca Hall)

官方連結：
http://www.thetown.com.tw
http://www.thetownmovie.co.uk




期待度


電影已上映，不開放投票
(共289人投票)













96%
                  想看
                





滿意度


請給這部電影評分:
尚未開放網友評分


























(共572人投票)




















4.2
                    綜合評分
                  




                      我要寫短評
                    











          導演/主要演員
      

共5人













班艾佛列克
                        
                        Ben Affleck















班艾佛列克
                        
                        Ben Affleck















傑瑞米雷納
                        
                        Jeremy Renner















喬漢姆
                        
                        Jon Hamm















蕾貝卡霍爾
                        
                        Rebecca Hall












          最新預告片
      
共3支












預告片中文版
2017-05-22 11:26:28














60秒預告篇
2017-05-22 11:26:28














獨家幕後花絮
2017-05-22 11:26:28












        精彩劇照
    

共16張


























































































































































          劇情介紹
      





            每年波士頓會發生超過三百宗銀行搶案，多數的職業搶匪都住在幅員約一平方英里的查理斯鎮。道格馬克雷（班艾佛列克 飾）就是其中一人，不過他跟他的搶匪夥伴們的際遇並不相同，他原本有機會出人頭地，有機會抛開強盜生活而不步上父親的犯罪後塵，然而相反地，他卻成為一群無情銀行搶匪的頭目，這些人引以為傲的就是能夠成功偷取他們的目標並無罪脫逃。道格的唯一家人就算是他的犯罪同夥們，尤其是傑姆（傑瑞米雷納 飾），雖然他危險又一觸即發的脾氣令人不敢領教，但道格和他之間的緊密感情已形同兄弟。不過，就在他們最近一次的行動中，這一切改變了，因為他們短暫地挾持一名人質，那就是銀行經理克蕾兒基斯（蕾貝卡霍爾 飾）。當他們發現她住在查爾斯鎮時，傑姆擔心事跡敗露，所以想確定她是否看到他們犯案。道格明白傑姆的能耐和手段，於是決定負責查明，他找到克蕾兒，但她絲毫不知道他們的邂逅並非是偶然，以及這個迷人的陌生男子就是幾天前脅迫她的搶匪之一。隨著道格跟克蕾兒的關係逐漸發展成熱戀，道格想要擺脫犯罪生涯並離開這個城鎮，然而由於聯邦調查局探員佛羅利（喬漢姆 飾）等人的深入調查，加上傑姆質疑他的忠誠度，他瞭解到脫離目前的境況並不容易，而且更慘的是，可能會牽連到克蕾兒的安危。如今，他的一切選擇化為當前唯一的兩難抉擇，那就是背叛他　的朋友們，或者失去他所愛的女人。《竊盜城》由奧斯卡獎得主班艾佛列克（《心靈捕手》、《失蹤人口》）自導自演。這部劇情驚悚片的主題描述警察和搶匪、友情和背叛、愛情和希望及逃離沒有未來的過去。這部電影的主要卡司還包括蕾貝卡霍爾（《情遇巴塞隆納》）、喬漢姆（電視影集《廣告狂人》）、奧斯卡獎提名的傑瑞米雷納（《危機倒數》）、布蕾克萊芙莉（《牛仔褲的夏天》、電視影集《花邊教主》）、提圖斯威利佛（《失蹤人口》）、奧斯卡獎提名的彼得普斯特李威（《以父之名》、《全面啟動》）及奧斯卡獎最佳男配角克里斯庫柏（《蘭花賊》）。《竊盜城》的製片是奧斯卡獎得主葛拉罕金（《神鬼無間》）及貝索伊旺尼（《超世紀封神榜》），編劇是彼得克雷格、班艾佛列克及艾隆史托卡德，改編自恰克霍根（Chuck Hogan）的原著小說《竊盜王子》（Prince of Thieves）。執行製片是湯瑪士塔爾、強賈西尼、威廉菲及大衛克羅克特；聯合製片則是切卡特。幕後創意團隊包括奧斯卡獎得主的攝影指導勞勃艾斯威特（《黑金企業》）；製作設計雪倫西摩爾（《失蹤人口》）；奧斯卡獎提名的剪輯狄倫提切諾（《黑金企業》）；以及服裝設計蘇珊麥特森（《反恐戰場》）。電影配樂則是哈利葛瑞格森威廉斯及大衛巴克利，他們之前合作過班艾佛列克執導的《失蹤人口》。
          
詳全文




展開劇情簡介








          網友短評
      
共103則




            排序:
                          


                    發表時間
                    
                    (新到舊)
                  



                    評分
                    
                    (低到高)
                  



                    熱門



我要寫短評









網友評分：

























回應評論
檢舉

好看劇情峰回路轉,算是一步值得看的電影佳作
發表人：小羽
發表時間：2018-12-01 00:10:38
顯示回應(0)

顯示更多內容














網友評分：

























回應評論
檢舉

緊張刺激的元素該有的都有，但不同一般動作追緝片的結局，竊盜城的結束收得很好，很有層次，推薦
發表人：豪豬
發表時間：2015-02-04 04:29:15
顯示回應(0)

顯示更多內容














網友評分：

























回應評論
檢舉

劇情是不錯，但好像該精采的部分都沒有很精采。
發表人：包容
發表時間：2015-02-04 04:29:15
顯示回應(0)

顯示更多內容













            看更多
            












與本電影無關、捏造假冒、不實敘述
具有廣告性質或大量重複散布
相互惡意攻訐、猥褻騷擾、人身攻擊
侵犯隱私權、違反智慧財產權、涉及違法情事
違背善良風俗

確認送出







 






服務中心 | 隱私權(更新) | 建議 | 關於我們的廣告
  | 服務條款(更新)
  | 

  由Yahoo奇摩電影 提供
 













