    全球最大竊案！二位神偷竊走德國王宮341億珍貴珠寶 | 陳心慈 | 遠見雜誌                                                                                                           華人精英論壇 | 城市學 | 健康遠見 | Google news | 電子報 | FACEBOOK | 註冊 | 登入               最新文章  你可能會喜歡 最新活動    時事熱點  政治 社會 人物報導    國際  全球焦點 兩岸    金融理財  投資理財 保險規劃 退休理財 金融Fintech 房地產 總體經濟    科技  科技趨勢 能源    產經  傳產 消費服務 生技醫藥 傳承轉型 創業新創 管理 農業    教育  高教 技職 親子教育 國際文教 體育    好享生活  時尚設計 心靈成長 藝文影視 旅遊 環境生態 健康 美食 職場生涯    調查  縣市 CSR    專題  退休金三部曲    訂閱  雜誌訂閱 單刊購買 電子報              搜尋     全台 繼續 互動 大家 世界 一點                  為提供您更多優質的內容，本網站使用cookies分析技術。若繼續閱覽本網站內容，即表示您同意我們使用 cookies，關於更多 cookies 資訊請閱讀我們的隱私權政策。    我了解   關閉                                              首頁 國際 全球焦點 全球最大竊案！二位神偷竊走德國王宮341億珍貴珠寶                全球最大竊案！二位神偷竊走德國王宮341億珍貴珠寶 《瞞天過海》在德國真實上演！國家殿堂遭竊震驚全球  文 / 陳心慈       2019-11-26 瀏覽數 28,200+    圖／德國於25日發生震驚全球的珠寶竊盜案。達志影像      分享   分享    複製連結               好萊塢《瞞天過海》系列電影，描述的就是偷竊金庫及珠寶的情節，沒想到卻真實出現在德國。25日清晨，德國東部的德勒斯登（Dresden）發生一起震驚全球的竊盜案──3套18世紀的知名珠寶被偷。據德國《圖片報》估算損失約10億歐元（新台幣341億元），不僅是德國二次大戰以來最大宗竊盜案，也是目前全球金額最高的竊盜案。 根據英國《衛報》（The Guardian）報導，當地時間25日清晨5點前，德勒斯登警方接獲德勒斯登王宮綠穹珍寶館（德文Grünes Gewölbe／英文Green Vault）竊盜案通報，警察於5分鐘內即趕往案發現場，但嫌犯已逃之夭夭。 經警方調查發現，王宮附近一處變電箱發生火災，導致博物館斷電且警鈴故障，但監視器仍捕捉到嫌犯身影，根據畫面顯示，兩名男性切斷圍欄、破窗進入館內，「有目標性」接近並打開珠寶展示櫃，竊取館藏10套珠寶中的3套。  隨後，警方在附近發現一輛疑似嫌犯逃亡工具的火燒車，因此在城市周圍的高速公路設置路障以圍堵嫌犯。警方認為嫌犯利用博物館位於高速公路旁的地利之便，才得以迅速逃離現場。    對於此次搶案，德勒斯登國家藝術收藏館館長馬里昂．阿克曼（Marion Ackermann）表示，這些珠寶為非賣品、是無價之寶，拒絕為遭竊珠寶進行估價。阿克曼強調，這些珠寶的歷史價值遠高於珠寶本身的價值。 薩克森州內政部長邁克爾．克雷奇默（Michael Kretschmer）則表示，這不僅僅是博物館被搶劫，薩克森人也被搶劫！如果沒有綠穹珍寶館和薩克森州的藝術收藏，外界就無法了解我們國家的歷史或薩克森州自由的真諦。 圖／位於德國德勒斯登王宮內的綠穹珍寶館。取自Grünes Gewölbe官網 歐洲最古老博物館之一──浴火重生的綠穹珍寶館 綠穹珍寶館由神聖羅馬帝國薩克森選帝侯兼波蘭國王奧古斯都（Augustus the Strong）於1723年創建，為歐洲最古老博物館之一，也是德國德勒斯登州立藝術收藏館旗下的12分館之一。 二次世界大戰時，綠穹珍寶館有三間房間遭盟軍炸毀，經修復後，直到2006年才重新開放。該館一共有10個房間，4000件金、銀、象牙和珠寶等收藏品，知名館藏包括鑲有祖母綠寶石、長63.8公分的摩爾人型雕像，以及俄國沙皇彼得一世贈與的547.71克拉藍寶石，當中價值最高的收藏品之一的41克拉綠鑽石，目前正在紐約大都會藝術博物館（The Metropolitan Museum of Art）展出。                什麼品牌的魅力 讓最會說故事的珠寶界CEO也著迷？     18世紀英國風靡一時！「眼睛肖像」最深情的意涵     愈年輕愈愛二手貨！連Burberry都看上1.5兆舊衣商機       數位專題       ▍數位專題   歐洲之亂，亂什麼？  英國脫歐僵局依然無解，法國黃背心運動抗議變調成打劫、縱火，加上義大利債務危機、德國政經情勢不穩，歐洲到底怎麼了？        分享   分享     複製連結    德國珠寶                                      熱門文章    16月15日開放75歲以上長者施打！一張圖看懂最新「公費疫苗接種名單」     2國產疫苗之亂，七問蔡英文總統     3壹電視166人快篩完畢！主播、導播等11人陽性待PCR結果     4高端解盲樂觀？專家指出四個觀察重點！     5陳培哲是何方神聖？接連遭周玉蔻點名、總統府澄清         熱門快訊      立即檢視！企業數位轉型是否成功             數位專輯                                         當月期刊         2021年6月號      全球拚生子！不只台灣催生，這些國家也搶救不孕     「防疫保單」賠什麼？四大項目看仔細，別只買心安！     供應鏈教父鄭顯聰掌舵MIH，領軍MIT造車時代        訂閱   目錄           2021年5月號      【遠見專訪】主委出書了！「股癌」謝孟恭：想投資致富，先學會「灰階思考」     第一手「主委」告白！《股癌》謝孟恭：曾想進場割韭菜，後來發現「我才是韭菜」……     Clubhouse退燒？臉書、微軟宣布新服務，搶當語音巨獸！        購買   訂閱   目錄           2021年4月號      鄭森煤研發不停歇，40年熬成世界魔鬼氈之王     USR心法1：學術研究，用專業解決社會問題     中捷的兩根軸心，竟可能斷了捷運產業發展？        購買   訂閱   目錄                最新出版           2021大學暨技職入學指南  2020年，全球大環境遭遇中美貿易戰、美國總統大選及三大變數，令不少人茫然失措。2021年入學、2025年將踏出校園的社會新鮮人，該如何迎接新挑戰？ 《遠見》全                後疫時代運動學  2020年新冠疫情席捲全球，政府不僅從整體環境面防堵疫情，也致力推動防疫新生活運動，除了戴口罩、勤洗手、保持社交距離，透過維持運動習慣，養成身體免疫力，才是後疫                OK！Retirement 比別人收入多10%的關鍵準則  2020《遠見》退休特刊，以Google、微軟等知名企業都愛用的OKR理論，帶領讀者從盤點人生開始，而後設定目標、精準執行、追蹤進度，一步步實現「晚美」目標。而                2021研究所指南  產業加速升級，未來研究所出列！新冠肺炎疫情改變了台灣以及全球企業的運作，許多企業暫停徵才，讓今年的大學畢業生被形容為「十年最慘新鮮人」。就算疫情過去，許多原本生                新農力崛起  台灣農村在過去四十年間，歷經了極大的轉變。從經濟貢獻、勞力來源，至今已經成為都市居民所懷念的原鄉。 如今，農村的角色又有了不同的展現。不管或老或少，紛紛重新走進                                   看此文章的人也看了...    不只好心肝！六診所獲逾2000份疫苗，柯文哲：管控要檢討   長輩們打疫苗仍得等官員接種完！黃立民：很兩難，盼同時進行           高端解盲樂觀？專家指出四個觀察重點！   人善被人欺！這世上從不缺善良，缺的是原則   居家防疫也要吃粽過端午！熱門網購粽子品牌Top 20                        居家防疫也要吃粽過端午！熱門網購粽子品牌Top 20               天下文化 / 未來親子學習平台 / 遠見雜誌 / 哈佛商業評論 / 1號課堂   Copyright© 1999~2021遠見天下文化出版股份有限公司. All rights reserved.   讀者服務部電話：(02)2662-0012　   時間：週一 ~ 週五 9:00 ~ 17:00 服務信箱：gvm@cwgv.com.tw      關於我們   關於遠見 著作權聲明 個資保護聲明 隱私權政策 文章授權 加入我們    文章分類   時事熱點 國際 金融理財 科技 產經 教育 好享生活 調查    相關頻道    名家專欄  合作專欄 影音專區 專題報導 最新活動 華人精英論壇 城巿學 健康遠見    線上購買   雜誌訂閱 單刊購買    社群   Facebook Line Youtube Google news 遠見每日報 全文瀏覽             免費體驗「遠見行動誌」，讓您隨身讀遠見！            免費體驗「遠見行動誌」，讓您隨身讀遠見！                 陳培哲是何方神聖？接連遭周玉蔻點名、總統府澄清          好心肝診所為志工打逾千劑疫苗！北市府：罰200萬並撤合約資格                         遠見電子報 每週接收國際、財經、科技、教育報導幫助您快速掌握趨勢   訂閱    加入LINE    按讚粉絲專頁    訂閱Youtube    Google 新聞    追蹤我們 IG             