



	法源法律網-法律新聞            -嫌犯偷竊鑰匙後闖空門行竊 桃園分局：闖空門涉加重竊盜罪(2014-03-12)


























法源法律網



回首頁
網站導覽




加入會員
會員登入
購買授權與點數
設為首頁
訂閱舊報


法源電子報












精選六法
法規查詢
法規類別
判解函釋
裁判書
起訴書
英譯法規
法學論著
法學題庫
會員專區

論著投稿







綜合查詢法學期刊論著博碩論文



國家考試升學考試








法律新聞             - 《刑事》




                        本篇網址：







分享















嫌犯偷竊鑰匙後闖空門行竊 桃園分局：闖空門涉加重竊盜罪




法源編輯室/
2014-03-12
[ 評論數 0 篇]


                                
                                桃園縣政府警察局桃園分局於昨（十一）日破獲一起竊盜案件，嫌犯藉機偷走居住於同社區鄰居的鑰匙，再闖空門竊取財物，警方於獲報後過濾社區大樓監視器，鎖定該社區一名住戶並約談，該住戶因心虛而坦承行竊，全案依竊盜罪嫌移送桃園地方法院檢察署偵辦。
桃園分局表示，桃園地區有一民眾遺失上萬元現鈔，原本以為是自己不小心搞丟，於幾經思考後，確認現金一直放在家中，並未帶出門，然而仔細檢查家中門窗，並未有任何遭破壞或入侵的情形，現金卻不翼而飛，該民眾於是報警處理。警方於現場勘查後，確認門窗並未有任何遭破壞或外力入侵的跡象，因而研判歹徒有可能熟係社區地形，或是熟人所為。展開調查後發現該社區共分三棟大樓，均有獨立的感應器，非居住於該棟無法進入；而監視器中發現有他棟住戶可隨意進入該棟大樓，懷疑內情不單純，因而約談該名住戶。
該名住戶於警方約談到案後，因心虛而坦承侵入行竊。嫌犯表示因居住於同一社區，所以知道該民眾是鄰居。數日前經過社區附近補習班時，恰好見到該民眾於補習班上班，並隨意將鑰匙與衣服放置於櫃檯上即離開，嫌犯一時心生貪念，趁機拿走鑰匙，並前往民眾家中行竊。得手後旋即返回補習班將鑰匙放回原處。原以為天衣無縫，豈料法網恢恢，仍是遭警方查獲。依刑法第３２０條第１項之規定，意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，可處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金；該條第２項則規定，意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依照竊盜罪處論。
此外，刑法第３２１條第１項規定，若侵入住宅或隱匿其內而竊盜，破壞門窗、保全設備或翻牆竊盜，攜帶兇器或結夥三人以上行竊，乘火災、水災或其他災害之際行竊、在車站、碼頭、航空站或其他公眾運輸工具內行竊，皆屬於加重竊盜，將可處六月以上、五年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元以下罰金，同條第２項規定竊盜之未遂犯亦須處罰。桃園分局於警訊後依照加重竊盜罪嫌將嫌犯移送桃園地檢署偵辦。








相 關 資 料




中華民國刑法 第 320,321,323,324 條刑事訴訟法 第 229,376 條最高法院 103 年度台非字第 49 號 刑事判決最高法院 103 年度台非字第 32 號 刑事判決最高法院 102 年度台非字第 374 號 刑事判決（74）院台廳二字第 02691 號（81）院台廳二字第 10016 號























法源法律網


網站導覽
｜關於法源
｜使用規範
｜策略聯盟
｜聯絡我們




法源資訊股份有限公司 　Lex Data Information Inc.　建議將畫面解析度設定為1024*768
台北市南京東路二段 150 號 6 樓 　6F.,No.150,Sec.2,Nanjing E. RD., Taipei City Taiwan 104,R.O.C.
E-mail : lawbank@lawbank.com.tw　
					TEL：+886-2-2509-3536　
					FAX：+886-2-2503-1122
				
著作權所有 未經正式書面授權 禁止重製轉載節錄 敬請詳閱使用規範.













返回功能列



