













賊星該敗！口罩男偷竊手機欲變賣巧遇失主遭活逮-嘉義市政府警察局



















您的瀏覽器不支援JavaScript，請更換支援 JavaScript 的瀏覽器。



跳到主要內容區塊






:::
回首頁
網站導覽
English




會員登入
小
中
大
RSS












 













機關簡介

本局簡介
局長簡介
副局長簡介
與我們聯絡
組織編制
局長信箱
第一分局網站
第二分局網站



警政宣導

民防組訓工作專區
關老師愛心園地
住宅防竊諮詢專區
列管槍砲彈藥刀械宣導專區
社會安全防護宣導專區



資訊公開

政府公開資訊
自治法規區
檔案下載
FAQ
活動花絮
相關網站
活動影音


 


查詢






















首頁最新消息最新消息








:::


最新消息


公告資訊
最新消息
榮譽榜
招標資訊
 





:::
賊星該敗！口罩男偷竊手機欲變賣巧遇失主遭活逮




公告日期：
2018-09-14



賊星該敗！口罩男偷竊手機欲變賣巧遇失主遭活逮
嘉義市政府警察局第一分局長榮派出所所長羅寁驊表示，派出所員警日前執行巡邏勤務之際接獲通報，轄區內民族路上某通訊行店內有民眾報案稱有事需要協助，巡邏員警接收通報後立即趕赴前往查看處理，於到達通訊行時就有一位民眾非常氣憤的指著店裡面的另一名男子向警方告知「他偷我手機」，警方了解事情發生之始末後得知，原來是遭指認「他偷我手機」之男子王○○（男、年約40歲）將竊取得手的手機攜帶到該通訊行準備變賣之際，恰巧遇手機主人在場發現，故報請警方到場處理，經警方依報案被害人所述查證調查比對無訛後，遂當場將犯嫌帶同返回派出所接受調查詢問，犯嫌自知所犯罪行已被識破，始向警方坦承所犯罪行不諱，詢後將犯嫌全案依涉嫌觸犯刑法竊盜罪嫌報請偵辦。
長榮派出所巡佐王文智及警員賴仕偉日前擔服巡邏勤務時，接獲110勤務指揮中心通報，位於派出所轄區內民族路上某通訊行店內有民眾報案稱有事需要警方協助，當巡邏警力抵達現場時，一進入該通訊行就有一位民眾指著在店內的另一名男子稱「他偷我手機」，王、賴2員警獲報後旋即積極展開調查，經警方了解事情始末，為稍早事發前報案被害人林先生在電玩遊戲場消費把玩時，期間到室外抽菸將手機放置在遊戲場內的遊戲機台上未隨身攜帶出，當林姓被害人回到遊戲機台座位後發現手機不見，想起剛好有一名頭戴口罩與其擦身而過行走出遊戲場店外的男子相當可疑，有可能手機就是被該名男子所竊取，被害人林先生當下隨即決定騎乘機車外出找尋竊賊，經於遊戲場附近的路上巡視該名與其擦身而過之疑似竊取手機男子身影時，林姓被害人猜想若男子竊得手機後應該是會試圖攜帶到通訊行變賣手機，於是林姓被害人突然靈機一動繞行前往遊戲場附近的手機店查看，竟發現口罩男正持偷竊得手的手機於通訊行準備變賣！報案被害人林先生立即向店家表示手機的桌布就是我和家人的合照，並請店家人員趕緊協助向警方報案，警方到場後依報案被害人所述查證調查比對確認無訛後，當場將竊嫌逮捕帶回派出所，竊嫌於接受警方調查詢問，坦承因為缺錢花用而動手竊取被害人放置在遊戲機台上之手機變賣，警方於調查訊問後將王姓竊嫌全案依涉嫌觸犯刑法竊盜罪嫌移送臺灣嘉義地方檢察署偵辦。
嘉義市政府警察局第一分局長榮派出所所長羅寁驊表示，商家為公眾出入場所，民眾若隨意將隨身物品任意擺放容易遭宵小覬覦；也由於在完全沒有防盜措施或確實將個人隨身物品妥善收藏，並且離開視線所及範圍，容易引起竊賊竊取；警方亦在此呼籲民眾，不論是價值性高或非價值性物品一旦離開自己視線範圍，於離開時，務必將物品帶走或妥適收藏好，以免財物遭竊！對於本次員警受理民眾報案後認真積極辦理，才能將竊盜犯嫌繩之以法，同時籲請民眾若發現不法，請立即撥打「110」報案專線，警民攜手合作打擊犯罪，共創一個治安放心、交通順心及服務貼心的嘉義市，嘉義市政府警察局第一分局關心您。
  
刊登截止日：2018-12-25
單位:第一分局





友善列印
回首頁
Top
回上一頁


本Script功能提供返回上一頁及列印功能，若您的瀏覽器不支援
友善列印請您點選鍵盤 「 Ctrl+P 組合鍵」來使用本功能
返回上頁請您點選鍵盤 「 Alt+← 組合鍵」或「 Backspace 鍵」來使用本功能 









展開






機關簡介

本局簡介
局長簡介
副局長簡介
與我們聯絡
組織編制
局長信箱



最新消息

最新消息
公告資訊
榮譽榜
招標資訊



便民服務

線上申辦服務
線上案件陳情
民眾服務中心



快捷資訊

警察局-Facebook
警察局-Youtube
線上報名系統

自治法規區
各種資料查詢
FAQ
為民服務白皮書
相關連結
測速照相固定桿設置地點查詢



警政宣導

網眼追追追
預防犯罪宣導資訊專區
列管槍砲彈藥刀械宣導專區
住宅防竊諮詢專區
社會安全防護宣導專區
活動影音



主題專區

防治性騷擾政策宣示
高再犯危險性侵害加害人公告專區
警察刑事紀錄證明專區
交通事故分析統計
交通安全影音專區
政府公開資訊
性別主流化專區
民防組訓工作專區
新進人員報到專區
關老師愛心園地





 








 


Copyright© 2017嘉義市政府警察局版權所有

電話：05-227-4454,  05-227-4455 / 簡訊報案專線：0911-510-920 / 地址：嘉義市中山路195號 [位置圖] 
報案電話：110 / 婦幼專線：113 / 火警：119
Email:m101@mail.ccpb.gov.tw
 


政府網站資料開放宣告　|　
隱私權保護政策　|　
網站安全政策　|　
資訊安全政策




本網站部分功能不支援IE8瀏覽器，建議使用Google Chrome、Firefox、Safari、Edge

 

  





















