








儀表成偷竊目標！英國警方：機車儀表失竊案暴增 |  SUPERMOTO8 

























 







































































評測
專題
生活
科技
賽事
AUTO
技術講堂



























評測
專題
生活
科技
賽事
AUTO
技術講堂
















儀表成偷竊目標！英國警方：機車儀表失竊案暴增
















Ziv
2021/02/09






隨著近年車輛科技越來越發達，不少車廠都替自家的新款車型配備上相當奢華、大面積的全彩液晶儀表，儀表上除了提供各項行車資訊之外，還能透過與手機藍芽連線來進行電話接聽、導航等等的功能，而這些酷炫的新科技也讓機車的儀表成為竊賊的目標，近日英國警方表示近年機車儀表失竊案暴增，提醒車主要更注意愛車停放的位置。
其實英國過去一直飽受盜竊集團的侵擾，特別是輕便、好移動的摩托車，更是容易成為竊賊下手的目標，不過近日英國警方發現，現在竊賊除了偷走整台車之外，還會特別針對部分搭載大型液晶儀表的車款下手，像是BMW、KTM、DUCATI等新車款，都有發生儀表被竊賊整塊偷走的情況。

根據一名遭竊的車主回報表示，他自己的BMW C400X就曾被小偷偷走儀表，而他也分享儀表究竟有多好偷，整塊儀表只需要拆卸幾個塑膠支架就能快速卸下，完全不需要破壞車體就能取走；不得不說，雖然在治安良好的台灣發生這類竊案的機率可能不大，但隨著車輛上的科技配備越來越先進、越來越值錢，或許在停放車輛的時候，還是要多注意停車的位置，才能避免小偷上門！






 來源.
MCN


標籤.
機車失竊,
TFT全彩儀表,









Ziv
資深編輯


                                期許自己能有單缸的可靠、雙缸的浪漫、三缸的滑順、四缸的成熟。
文字工作者、攝影學徒、復古街車控。
                            














NEWS





量產版年底發表？BMW CE 04電動速可達測試間諜照曝光！
2021/06/11





官方新聞稿。WSBK義大利Misano站，倍耐力帶來全新前後胎選用方案，WorldSSP組別SCX膠料配方輪胎全新發表
2021/06/11





變速箱更升級！Kawasaki快速排檔專利曝光！
2021/06/11















































15





Heimplanet頂級充氣帳，推出電動皮卡AMC Wolf+專屬
位於美國的電動車獨立製造公司Alpha Motor Corporation(AMC)，近期與戶外品牌Heimplanet合作，推出一款專門使用在自家Wolf+電動皮卡車後方的充氣露營帳篷，兩者完美的結合就如同原廠精品般契合，鎖定喜愛皮卡粗獷又愛戶外活動的重度玩家消費者。




D.C.Racer  
18小時前












量產版年底發表？BMW CE 04電動速可達測試間諜照曝光！
BMW在2020年底才剛剛發表全新的電動概念車Definition CE 04，這台外型極為前衛、科技的電動速可達，在概念亮相之後馬上就備受全球車迷關注，近日BMW也被目擊到在德國柏林測試疑似Definition CE 04量產版本的測試車輛，從外觀上來看量產版本跟概念車有著極高相似度，更令人期待不少。




Ziv  
2021/06/11









50


L





越野玩樂、通勤路權一車包辦！HONDA CRF300L & RALLY雙車評測！
CRF300雙車自從去年在泰國發表以來，憑藉著路權優勢和越野兩用車的獨特定位，迅速在台灣市場上引起熱議，台灣本田也迅速在今年導入這兩台帥氣的越野雙車，並開出24.8萬和27.8萬的價格，究竟這兩台越野、ADV雙車比起250時期有什麼樣的改變，騎起來感受如何，就讓我們一起透過實際的越野和道路騎乘體驗來告訴大家吧！




Ziv  
2021/06/11






  











資訊牽連著我們的生活，資訊的品質影響所有人的思維、行為，資訊可以讓世界變的更好，也可以毀滅世界。
2012 SUPERMOTO8 超級摩托幫 正式成立， 我們除了愛車成痴，更想給所有人不一樣的資訊，一個具精采度‧迅速正確‧並且有品味的資訊平台。8並不只是數字而是一個符號，一個毫無界線‧無極限，不停擴張散佈的意念。
歡迎加入SUPERMOTO8，一起和我們散佈資訊‧超越極限。














tel02 25310202
mailservice@supermoto8.com


EMAIL





送出










KYMCO
SYM
AEON
PGO


YAMAHA
SUZUKI
HONDA
KAWASAKI


APRILIA
BENELLI
BMW
DUCATI
HARLEY-DAVIDSON
HUSQVARNA


MOTO GUZZI
MV AGUSTA
TRIUMPH
KTM
VESPA







ABOUT
CONTACT

Copyright © 2018 Supermoto8























