












同窗好友聯手偷竊 基隆落網轉戰桃園 | 桃園電子報-台灣新聞天天報




































































































































































首頁
焦點
政治
社會
生活
健康
文教
運動
交通
經建
美食
活動
優惠
公益
兩岸
社團
人物
市集
影音
副刊


  




Search for:














焦點新聞鄭文燦慰問國軍33化兵群防疫辛勞新冠肺炎6/14新增185例本土確診 桃市10例全國死亡15例等嘸尪吃飯 婦人求助新坡所協尋食藥署：炎夏端午居家食安要注意【有片】停業酒店內傳聲響！桃園警當場逮7人群聚依法裁處【有片】健身教練教你做低卡蛋炒飯 在家健康吃出好身材桃市6/13新增16例本土確診、案例足跡公布新冠肺炎影響談情說愛？還是愛情的催化劑！桃園市「固安計畫」企業快篩9258人均為陰性桃市AZ疫苗獲配56000劑 6/15起25處接種站開始施打COVID-19再添26例死亡！6/13新增174例本土確診桃市16例加油趁早6/14起汽柴油價各調漲0.3元【有片】桃警破獲地下天九牌賭場 17人群聚賭博恐罰逾百萬端午懸艾草 祛除瘟疫祈求健康平安桃市6/12新增13例本土確診、案例足跡公布桃市81歲長者優先施打疫苗 免預約免排隊分組施打6/12新增250例本土確診 再添26人死亡【有片】無視疫情民宅聚賭！桃園警布線監控破門逮12人「孩童家庭防疫補貼」6/15開始上網領取桃市青年商業聯誼會捐贈楊梅分局護目鏡300個




















同窗好友聯手偷竊 基隆落網轉戰桃園

 桃園電子報記者劉筱寧  2020-09-01 


觀音區陳姓男子，8月底與基隆市3名友人杜姓、許姓、陳姓男子，4人利用偷來的車牌掩人耳目，相繼偷竊轎車財物、娃娃機零錢，在基隆、新北、桃園地區犯案10多起，大園警方於8月31日下午鎖定杜男4嫌行蹤，在觀音區民族路上將他們逮捕，查獲遭竊的背包及毒品吸食器等，警詢後依毒品危害防制條例、竊盜等罪嫌移送桃園地檢署偵辦。
4人利用偷來的車牌掩人耳目，相繼偷竊轎車財物、娃娃機零錢。圖：警方提供
大園警方調查，杜姓、許姓、陳姓3名男子(均23歲)為國中、小同學，3人夥同住在觀音區的陳姓友人（23歲），在基隆、新北犯下多起娃娃機零錢竊案，上月中旬曾在基隆地區落網，4人隨後轉往桃園市觀音、大園、新屋地區犯案。
請繼續往下閱讀...




於車內查獲安非他命吸食器及先前遭竊的背包，經初步篩檢4人尿液均呈現毒品陽性反應。圖：警方提供
於車內查獲安非他命吸食器及先前遭竊的背包，經初步篩檢4人尿液均呈現毒品陽性反應。圖：警方提供
杜姓同學3人於8月下旬到觀音區找陳姓友人後，4人分別在觀音、基隆各竊取轎車車牌2面，隨後將自用轎車換掛基隆贓車車牌，至觀音區砸破1輛轎車車窗偷竊車內零錢、背包後逃逸，觀音分駐所獲報後調閱監視器鎖定該自小客車。
大園警方查獲，杜男4人專偷娃娃機零錢，觀音、大園、新屋等地區犯案至少5起。圖：警方提供






大園警方表示，杜男4人專偷娃娃機零錢，在觀音、大園、新屋等地區犯案至少5起，但行蹤早已被警方鎖定，警方於8月31日下午發現該自小客車出現在觀音區民族路上，立即派員將4人逮捕，並在車內查獲安非他命吸食器及先前遭竊的背包，經初步篩檢4人尿液均呈現毒品陽性反應，警詢後將4人依竊盜、毒品危害防制條例等罪嫌移送法辦。桃園電子報

發表意見
分享這篇新聞：       









 標籤： 觀音新聞, 偷娃娃機零錢 


文章導覽
← 警察大頭娃娃中元普渡 龍潭警分局安全宣導短片提升民眾印象桃園分署拍賣瑪莎拉蒂 台中男子183萬得標 →

































求職專區







中央流行疫情指揮中心直播桃園流行疫情指揮中心直播路上交通狀況多



網路公民素養行動 | 不要忽視鍵盤的力量疫情期間4男1女相約摩鐵開毒趴發簡訊最佳平台






















熱門新聞 
桃市清潔隊服務不打烊 端午假期環境清消、垃圾清運 

大學生也能申請！教育部紓困4.0一次看懂 

行政院紓困4.0你能領到嗎？勞動部線上查詢立刻知道 

COVID-19再添26例死亡！6/13新增174例本土確診桃市16例 

台電龍潭廠汰換管線工程 桃市部分區域6/16~6/17停水 




消費資訊居家端午怎麼過？天晟醫院教你DIY包健康懶人粽【有片】天氣熱沒胃口？秋葵雞丁清爽滑嫩一級棒韓國綜藝節目行銷台灣 創意滷肉飯上架超商【有片】雲鄉米干四味金釵 酸辣甜鹹軟鮮滑嫩享受美食拼防疫！饗賓集團即日起用餐實聯制、梅花座大家一起來做公益


























































友站連結













焦點　政治
生活　健康
文教　運動


交通　 建設
美食　
活動
優惠　
公益


兩岸　
社團
人物　
市集
影片　
副刊

桃園電子報
服務專線：+886-3-3578678
聯絡我們：tyenews13@gmail.com 隱私權保護 / 著作權聲明
本站由鴻毅資訊所維運




Taoyuan E-news ©2018 idea All Rights Reserved.

























發表迴響…




電子郵件



名稱



網站




 






載入迴響中...




留言













×







































