








人家防疫他偷竊！贓款買毒品還邀朋友群聚吸毒-生活新聞-新浪新聞中心































微博|客戶服務|新浪網













首頁
即時
政治
社會
娛樂
國際
生活
旅遊
科技
體育
財經
綜合
氣象
熱門

致敬醫護


防疫新生活







最新雜誌












 








生活新聞 >
							東森新聞




人家防疫他偷竊！贓款買毒品還邀朋友群聚吸毒


東森新聞
									 (2021-06-06 16:37)
			






   分享|








    ▲人家防疫他偷竊！贓款買毒品還邀朋友群聚吸毒 疫情期間大家忙著防疫，這名竊賊 卻趁隙在新北市蘆洲犯下17件竊案，包含娃娃機店的零錢箱跟機車都被偷，警方掌握行蹤，發現他躲藏在民宅內，沒想到一開門，裡面竟然有五個人在吸毒，明顯違反防疫規定，現在不僅吃上相關罪嫌，更依傳染病防治法，最高開罰30萬元。訂閱【東森新聞】現在就加入》https://pse.is/396256 ●東森新聞關心您 吸食毒品，有害身心健康。 （封面圖／東森新聞） 【往下看更多】●                                     全民將發1萬元紓困金？最快通過時間曝光                                 ●                                     全台百貨公司驚傳將關閉 陳時中親吐封城可能性                                 ●                                     郭董沒「原廠授權書」不能捐疫苗 他提1招就解決                                 【今日最熱門】●                                     快訊／美參議員抵台 宣布將贈台灣「75萬劑疫苗」                                 ●                                     快訊／北市大安區老翁陳屍民宅 鄰居：他去過萬華茶室                                 ●                                     大S爆婚變汪小菲！唐綺陽早預言這句話 網嚇喊：太準了                                 






 





 



上一則：泰國善心男子帶踩扁蟑螂就醫




下一則：施打免費望梅難止渴 網問：疫苗呢？










































 




















北美新浪網 |
北京新浪網 |
香港新浪網 |
SINA.com |
SINA English
意見信箱 |
關於新浪 |
新浪新聞室 |
隱私權政策 |
聲明啟事
Copyright © 1996- SINA.com All Rights Reserved 



同意 AGREE

如果您繼續閱讀，視同您同意我們隱私條款。This website uses cookies to improve user experience. By clicking agree you consent to all cookies in accordance with our Cookie Policy..













