



偷竊 - 求真百科



































導覽


近期變更 隨機頁面 貢獻分數 新手上路 新頁面 優質條目評選 


目錄

1 普通竊盜罪與加重竊盜罪有何差別
2 偷竊行為反映3種可能性心理因素
3 參考來源

 





 



 




 


繁體


不转换简体繁體 







1.171.108.97


建立帳號登入










 工具


閱讀檢視原始碼 



特殊頁面頁面資訊 













求真百科歡迎當事人提供第一手真實資料，洗刷冤屈，終結網路霸凌。



偷竊檢視原始碼討論檢視歷史

事實揭露 揭密真相 

							前往：							導覽、							搜尋

 偷竊  原圖鏈接
偷竊（或稱盜竊、偷盜、竊盜），是基於自己或第三人的不正當佔有（包括管領、支配、處分等），而擅自取走他人財產的行為，「不告而取謂之偷」。

偷竊侵奪物主財產權，違反普遍社會道德規範，在法律上，偷竊也是刑法規定的刑事犯罪行為，構成要件是自己或第三人未經物主同意而拿取他人財產，或佔有他人不動產，導致物主找不到自己的財物，就同「偷」沒有分別。
偷竊犯罪為能認知其為他人財產（不包括真的誤認為是自己的財產而取走，但如果發現仍應歸還），而故意未經同意地取走他人財產，為侵犯財產法益的犯罪。
至於行為人不具備不法所有意圖，而是未經同意使用他人物品，且物主的支配權沒有受到超出一般人所容許的損害，則屬於學理上之「使用竊盜」，或稱偷用，這種條件下是在日常生活中極為常見的行為，故不一定在刑法規定範圍，但可能算是侵害別人使用權益的民事侵害行為，就要根據物主的想法來定義侵害程度。
若偷竊過程中有使用暴力或威嚇行為，稱為「搶劫」，若使用欺騙手段不正當取得，則為「詐騙」。
目錄

1 普通竊盜罪與加重竊盜罪有何差別
2 偷竊行為反映3種可能性心理因素
3 參考來源


普通竊盜罪與加重竊盜罪有何差別
竊盜罪在我國刑法分則中有普通竊盜罪與加重竊盜罪之分：規定普通竊盜罪是刑法第三百二十條第一項，內容是這樣的：「意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。」
加重竊盜部分，規定在同法第三百二十一條第一項，其中列有六款加重處罰情節；包括侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內行竊；毀越門扇、牆垣或其他安全設備偷竊；攜帶兇器偷竊；結夥三人以上行竊；趁著發生災害偷竊；或者在車站、埠頭、航空站或其他供水、陸、空公眾運輸的舟、車、航空機內偷竊。
法定本刑是六月以上、五年以下有期徒刑，還可以併科新臺幣十萬元以下罰金。
像這次高雄發生的氣爆事件，很多受災戶的房屋都因氣爆失去鐵門、門窗等防護設施，有人想乘機前往災區行竊，就算是順手牽羊，也會成立乘災害加重竊盜罪，最低刑度就是六個月的有期徒刑。
一般人犯了竊盜罪，在《刑事訴訟法》中，屬於公訴案件。
司法警察、檢察官一旦得知有人行竊，不必待被害人提出告訴，就可以直接進行偵辦。
直系血親、配偶或同財共居親屬，或其他五親等內血親或三親等內姻親之間犯竊盜罪者「須告訴乃論」。
司法機關雖已知道行竊者是失主的親屬，也不可以逕行偵辦。
像林男的案例，沒有林爸的告訴，就不能繩林男以法，而且所提的「告訴」，依刑事訴訟法第二百三十八條規定，在第一審法院辯論終結以前，還可以撤回告訴。撤回告訴以後，法院就不可以判處林男罪刑！[1]
偷竊行為反映3種可能性心理因素
1.環境適應問題--有些孩子在成長的環境中，對財產或物品沒有「你我」之分; 或是因為成長過程中家庭的資源很有限，他們可能從小就學會了要把「想要的東西」占為己有; 部分原住民部落裡，許多資源是整個部落共享的，因此你的東西，也是我的東西。
2.情緒或衝動控制問題--
a.偷竊過程的刺激:看著自己費盡精神、膽戰心驚避免被發現的「收穫」，他終於鬆了一口氣，露出微笑。
b.成功得手的成就感：「擁有朋友的感覺真好。」也慢慢忘了不安和愧疚的感覺。成功的偷竊經驗，更確信「果然擁有讓人羨慕的玩具或東西，就可以和大家交朋友了。」
c.心理的匱乏：對他人擁有的美好事物感到羨慕，同時感覺「自己很匱乏、不如人」時，此時偷竊是一種補償匱乏心理的行動。
d.對環境他人的報復：在犯案過程時，內心不斷的重複回想父母的忽略、學校的不適應及內心的緊張焦慮，讓他將自己的行為合理化「我只是不想再受到委屈」。
3.疾病觀點：偷竊成癮--患者為偷而偷，享受竊取帶來的緊張刺激，甚至能夠紓解壓力。使內心的自卑、不安、罪惡感與壓力，轉為成就、放鬆滿足。[2]
參考來源


↑ 葉雪鵬. 兒子偷竊老爸財物，要負竊盜刑責嗎?. 法律時事專欄. 2014/08/11  [2020-06-08] （中文）.  請檢查|date=中的日期值 (幫助)

↑ 才煒民. 為何不愁吃穿的孩子要去偷東西？心理師道出偷竊行為3種可能性，可別直接打罵或替他辯解. 風傳媒. 2019-12-09  [2020-06-08] （中文）. 




 
								取自 "https://factpedia.org/index.php?title=偷竊&oldid=1482150"							
隱藏分類：引文格式1錯誤：日期 






 此頁面最後編輯於 2020年6月11日 (週四) 21:32。
個監視中的使用者


隱私政策
關於 求真百科
免責聲明
服務條款
手機版檢視





 







