


【輕微偷竊免罰？法務部擬改「告訴乃論」】-群益律師事務所
































 02-25500517
 cylawtw@gmail.com
 Facebook 粉絲團




搜尋















關於我們
最新消息
法律顧問
團隊介紹
法律服務
免費諮詢
聯絡我們













 最新消息

 首頁
最新消息
【輕微偷竊免罰？法務部擬改「告訴乃論」】






時間:2016-12-16 
                   	    下一則 ∣
                   	    返回列表






【輕微偷竊免罰？法務部擬改「告訴乃論」】


	一聽到小偷偷東西不少民眾可說是恨得牙癢癢的，不過現在法務部打算研擬，要把屬於公訴罪的竊盜罪改成「告訴乃論」，像是財務損失輕微或是失主本身不願提告的，警方就不會調查，只是該如何認定情節輕微，引發外界不小討論。

	之前桃園曾發生一起奶粉竊盜案，嫌犯供稱是因為有4個小孩要養，因為實在沒錢不得已，才會下手偷奶粉，不過最後還是被警方依竊盜罪移送法辦。而屏東也曾發生一家土地公廟抓到一名偷供品的孕婦，結果發現原來她是窮到沒東西吃了才會偷水果供品，雖然廟方同情，但還是得依竊盜罪法辦。

	另外，藝人納豆在Selina的婚禮上手機遭竊，他原本就不願意提告，但因為是公訴罪，最後還是將竊賊移送法辦。

	像這類竊盜案件，財物損失其實不大，法務部因此研擬將情節輕微的竊盜案件改為告訴乃論。也就是說，如果財物損失不大，民眾不主動提告的話，警方也就不會調查。

	不過也有民眾認為偷東西本來就不對，警方本來就應該主動調查，按照現行刑法規定，竊盜罪屬於公訴罪，可處5年以下徒刑、拘役或500元以下罰金，如果要改成告訴乃論，所謂的情節輕微怎麼認定，目前似乎還有爭議。法務部也表示，會在聽取各方意見來研擬。

	群益律師事務所關心您~

	新聞來源:連結位址



返回上頁









最新消息 News

最新消息



















 






免費諮詢
遺產繼承
離婚諮詢
法律服務
常見問答
律師團隊
法律顧問
關於群益
聯絡群益




Copyright © 群益律師事務所

免費諮詢電話 : 02-25500517
 10351 台北市大同區市民大道一段201號5樓之3(台北車站正對面/京站百貨樓上)










LINE免費法律諮詢







