
	李登輝辭世享耆壽98歲 住院174天告別人世 | 政治 | 重點新聞 | 中央社 CNA




















更多編輯台推薦新聞：
生活癌症患者、三高可打COVID-19疫苗嗎？年長者接種須知一次看
運動影片／喬科維奇逆轉勝西西帕斯 法網奪第19冠再創紀錄生活75歲以上如何預約接種AZ疫苗？各縣市措施報你知生活高端疫苗二期解盲完成 三大關鍵數據分析一次看專題COVID-19台灣疫情快報 關鍵圖表一覽本網站使用相關技術提供更好的閱讀體驗，同時尊重使用者隱私，點這裡瞭解中央社隱私聲明。當您關閉此視窗，代表您同意上述規範。Your browser does not appear to support Traditional Chinese. Would you like to go to CNA’s English website,  “Focus Taiwan" ?こちらのページは繁体字版です。日本語版「フォーカス台湾」に移動しますか。Se detecta que el idioma que usted usa no es el carácter chino tradicional.Por favor, intente entrar en la Página web de“Español”好生活影像空間客戶頻道訊息平台Focus Taiwanフォーカス台湾上一頁疫情6/14增185例本土確診15例死亡 陳時中：仍不可鬆懈國內新增15例COVID-19死亡個案 累積452人病逝COVID-19全球最新情報6/13食藥署首核准居家快篩試劑進口 最快1週後抵台全台醫院看診資訊異動一次看【不斷更新】全台快篩站、社區篩檢站地點一次看 每日服務量能有限【不斷更新】COVID-19篩檢站哪裡有？快篩多久有結果？QA一次看家人確診COVID-19怎麼辦？照顧守則你必須知道即時開幕倒數39天 日媒：東京奧運傾向開放觀眾進場施打疫苗奏效 東京5月醫護確診病例大減立院本週處理紓困預算案 拚18日三讀仍有變數曼谷疫苗不足惹民怨  泰國公部門隔空互嗆北約秘書長稱中國非敵人 未與北京陷入新冷戰陳時中：私下揪團捐物資 不受公益勸募條例限制領先全國  新竹市府為長者施打疫苗拜蒲會外界期望不大 專家：有峰會已是蒲亭勝利政治陸軍33化學兵群接種疫苗 確保防疫安全立院本週處理紓困預算案 拚18日三讀仍有變數G7公報談及台海  蔡總統：持續堅守民主自由信念G7公報談及台海 朝野同聲盼有具體行動學者：疫苗議題政治化 將成先進國全球戰略物資民進黨團促6月不實施夏月電價 估1000萬戶受惠G7公報談台港新疆問題 中駐英使館批干涉內政監察院統計 109年財產申報裁罰金額達1150萬總統：端午節線上問候代替團聚 是愛家人最適合方式國際CNN：廣東核電廠氣體外洩 法國合資企業向美求援[影]施打疫苗奏效 東京5月醫護確診病例大減曼谷疫苗不足惹民怨  泰國公部門隔空互嗆北約秘書長稱中國非敵人 未與北京陷入新冷戰拜蒲會外界期望不大 專家：有峰會已是蒲亭勝利日本疫情趨緩 北海道沖繩大阪新增病例低於百例基督城槍案拍成電影 紐西蘭總理批劃錯重點中國遭峰會點名 中共官媒矛頭指向G7大肆批判G7峰會背書 推15%全球公司稅遏止跨國企業避稅兩岸中國加強資料控制 數據安全法同時鎖定中外企業中國政府對土地出讓收入出手 市場關注G7公報抗中 環時：中國人不吃這一套中國副外長指中共創3奇蹟  批多黨制存在缺陷雲南象群沿路破壞力驚人 官方承諾賠償居民香港173萬人接種疫苗 開放12至15歲少年施打中共動員逾萬人排練黨慶  機隊排出100字樣COVID-19疫情重現 廣州成立調查組追責六四槍響改革受挫 鄧南巡挽回狂瀾產經分行要求辦理紙本紓困勞工至八大公股行庫 中信銀道歉疫情升溫景氣添變數 央行17日理監事會聚焦3重點梅雨挹注水庫解渴  揭開水利署計算入庫水量法寶台美深化合作 中西部商業論壇續辦3場研討會台積電布局全球  法人：善用各地資源強化競爭力翻新電支產業面貌 金管會7/1新措施正式上路東森購物1員工確診  中和總部全面消毒防疫情擴散 台塑六輕最快15日起全員普篩股東會限令6月底解除 逾40家企業解禁首週開會證券台股類股輪動快速 靜待美FOMC會議結果英瑞-KY：法院假扣押子公司逾4億銀行存款執行完畢日股隨美股漲勢收高 投資人關注Fed會議台股6月以來量縮 法人：流通性仍高當沖比未降中華電信1外勤員工染疫  強化防護配備落實消毒崇越電攜台北陽光扶輪社  年資助50萬元偏鄉教育市場觀望FOMC結果  法人：台股可能區間震盪台積電6/17除息  法人：基本面撐腰有助表現台股反彈力道減弱 法人：中小型股較有表現機會科技與貝佐斯同行飛往太空觀光 代價7.75億元[影]蘋果追蹤器AirTag實測 專家：定價便宜果粉願嘗鮮蘋果「防丟神器」AirTag  電信三雄16日開賣蘋果設計大獎聚焦6大新面向 12獲獎者出列傳黑市掛售電玩軟體 美商藝電坦承原始程式碼遭駭臉書研發智慧型手錶  可望與自家AR眼鏡連線台灣5月每週遭網攻逾2500次 增幅排亞太第5中山大研發奈米盾噴霧 可有效阻隔COVID-19病毒未來科技獎徵件起跑 瞄準精準健康防疫新技術生活亞東醫院「台姐團隊」收治全國11%重症 羅一鈞發文跪謝陳時中：私下揪團捐物資 不受公益勸募條例限制疫苗抵澎湖 長照及洗腎患者2週完成施打中南部15日起易有雨 大台北等7縣市留意高溫警示輕症無症狀17天後無傳染力 專家暫定解隔免採檢柯文哲指資訊不對稱 林右昌：不必有被迫害妄想症端午連假收假日 國道減少6成交通量政策不怕學 鄭文燦：融合大家智慧是最好防疫對策黃珊珊指與陳時中電話溝通順暢 疫苗政策須討論社會台中網拍倉庫火警 隔壁超跑中古車行急移車台南鐵皮屋倉庫濃煙竄天 消防人員全力灌救詐騙通知確診交錢拿藥 刑事局獲報兩案偵處非法移工1人顧3孩 未滿月嬰兒窒息亡疑遭同床童壓防疫打麻將 警舉發6人警告「中獎百分百」子彈誤擊騎士穿臉獲撤告 男子持槍罪遭判3年半台中未滿月嬰兒窒息送醫不治 外籍母一人顧3孩端午連假約飲酒聚會 高市警逮7人依法可罰42萬元詐騙集團趁疫情行騙 刑事局授3原則防範地方曾文水庫蓄水率破20% 南市水利局：要解除旱象還有距離領先全國  新竹市府為長者施打疫苗屏東縣立體育館設大型疫苗速打站 15日起交管新北：打疫苗有順序  在籍85歲以上長者優先解除三級警戒？柯文哲：全台灣一起沒想像中簡單日月潭水位持續回升 湖光山色美景也回來了[影]苗栗女作業員回雲林傳染母親 父親隔離也確診柯文哲：疫苗開封若有剩 授權診所自行運用台南篩檢端午返鄉686人都陰性文化國美館推線上典藏資源  在家防疫也能親近藝術孔孝誠串聯台義聲樂家 共唱我們約定撫慰人心宅在家正是練習時機 讓孩子成為家庭一份戰力【書摘】朱德剛表演工作坊錄影片 鼓勵以正能量抗疫威尼斯布展觀察  台灣館策展人：疫情生活是變奏端午連假限定 唐美雲歌仔戲團線上送祝福文策院攜台灣作品登國際 線上展現動畫繪本軟實力台灣劇團大扮仙首波15團參與  召回劇場感動力無獨有偶藝術總監鄭嘉音美國開講  訴說台灣奇蹟運動開幕倒數39天 日媒：東京奧運傾向開放觀眾進場教士塔提斯滿貫砲 三連戰避免遭大都會橫掃MLB羅登好投 白襪擒老虎三連戰橫掃美洲盃足球賽開賽 梅西：憂感染COVID-1936歲保羅率太陽橫掃金塊 一吐遭人看扁怨氣林家正敲1安陳聖平吞2K 響尾蛇不敵天使中華男籃赴菲律賓 亞洲盃資格賽17日首戰中國大坂直美首獲奧運參賽資格 錦織圭也獲出賽權PGA棕櫚錦標賽南非小將奪冠  潘政琮並列31娛樂奈德比提83歲辭世 曾為玩具總動員3「熊抱哥」獻聲雙和醫院確診增 陳凱倫做足防疫送暖醫護義助萬華400名無家者 鄭家純：有餘力幫人很幸福李光洙結束11年Running Man旅程 幸福淚別成員第三佈局命案真兇難尋 導演自曝刻意誤導觀眾賈永婕募得330台「救命神器」 感謝神隊友力挺莫文蔚服裝被指辱華 工作室道歉新歌MV火速下架周興哲電影處女秀宣傳被打亂 直播竟成線上狗聚「夜車」角逐奧斯卡動畫短片  台灣特色登國際[影]悅讀宅在家正是練習時機 讓孩子成為家庭一份戰力【書摘】不讓尼泊爾孩童失學淪童工 遠山呼喚揪買書做公益真正無懼的身心防彈術 美國總統保鏢提供實用建議【書評】智慧家居生活的人性試煉 澤村伊智科幻小說警世【書評】好內容值得付費 方格子闖出華文創作平台一片天報導》6個月解鎖300年，化為供你一日兜遊的《萬華世界》電動車狂潮來襲  全球中央看新產業革命林廉恩畫「家」的溫暖  獲波隆那繪本首獎日本企業家鍵山秀三郎自傳凡事徹底 透露掃除之道專題疫情國產疫苗水情紓緩COVID-19疫苗疫情紓困以色列變天好心肝診所私打疫苗報稅季早安世界影音貝佐斯同行遊太空 代價7.75億以色列變天 尼坦雅胡時代告終G7公報 首提台海直批中國 沉浸式梵谷展 紐約客捧場疫情衝擊 打擊童工面臨挑戰菲國獨立日 千人聚中國使館抗議加密軟體滲透毒市 FBI釣魚成功疫苗種類大解析 一次看懂共軍若犯台 美軍:有能力阻擋訊息平台疫情聚焦政治國際兩岸產經證券科技生活社會地方文化文化+運動娛樂悅讀數位專題特派看世界影音新聞學院全球中央雜誌好生活首頁 / 重點新聞2020過世名人新聞專題2020過世名人43/85李登輝辭世享耆壽98歲 住院174天告別人世2020/7/30 19:57（9/27 09:19 更新）前總統李登輝歷經174天住院治療，30日晚間於台北榮總過世，享耆壽98歲。（中央社檔案照片）（中央社記者張茗喧台北30日電）台北榮民總醫院今天表示，已住院近半年的前總統李登輝於晚間7時24分辭世，享耆壽98歲。據了解，李登輝遺體暫厝於台北榮總，院方將設置臨時的靈堂供弔唁致哀。李登輝李登輝小檔案
民國12年1月15日出生
學歷：美國康乃爾大學農業經濟學博士、美國愛荷華州立大學農業經濟學碩士、國立台灣大學農業經濟學系學士、日本京都帝國大學農學部農林經濟學科肄業、台北高等學校
經歷：財團法人李登輝基金會董事長、財團法人群策會董事長、中華民國第8-9任總統、中國國民黨第2任黨主席、繼任第7任總統、第7任副總統、台灣省第11任政府主席、台北第4屆市長、行政院政務委員兼農復會顧問、中國農村復興聯合委員會農村經濟組組長、農復會技正兼國立台灣大學教授、台灣省合作金庫研究員、台灣省政府農林廳技士及經濟分析股股長兼任國立台灣大學農經系講師
看更多關閉生於1923年，於1996年成為中華民國史上首位直接民選總統，被譽為台灣民主的開創者。李登輝是美國康乃爾大學博士，1984年當選為中華民國第7任副總統，1988年1月前總統蔣經國過世後繼任為第7任總統；1990年3月，經國民大會選舉為第8任總統；1996年3月舉行中華民國首次總統直接選舉，李登輝當選第9任總統，2000年5月19日任期屆滿。李登輝大事年表 一生宛如台灣近代史縮影李登輝今年2月8日晚間在家中由護理師量測血壓、血糖後，喝牛奶補充營養時嗆到、咳不停，緊急送往北榮，發現有肺部浸潤現象。李登輝歷經174天住院治療，今天晚間7時24分與世長辭，臨終前家人隨侍在側。家屬也授權台北榮總說明李登輝最後的病情狀況。根據台北榮總新聞稿，李登輝2月8日晚間在家中進食時不慎嗆咳，因呼吸困難，緊急送北榮發現有吸入性肺炎及心臟衰竭，後續合併兩側肺部肋膜積水及急性腎損傷，2月17日突發性心因性休克，CPR急救後使用呼吸器。由於他年事已高又有多重慢性疾病、抵抗力弱，住院過程中反覆感染，產生敗血性休克及多重器官衰竭，雖經醫療團隊全力救治，仍無法挽回。（編輯：陳清芳）1090730







前總統李登輝30日晚間7時24分病逝台北榮總，享耆壽98歲。深夜約11時，李登輝遺體由禮儀車送往北榮懷恩堂，女兒李安妮（車內前）等家屬陪同。中央社記者裴禛攝 109年7月30日







前總統李登輝30日晚間7時24分病逝台北榮總，享耆壽98歲。李登輝遺體深夜移靈後，家屬陸續離開，李登輝夫人曾文惠（中）返抵翠山莊。中央社記者王騰毅攝　109年7月30日







總統蔡英文（後）民國108年2月3日下午前往前總統李登輝住所，探望李前總統（前右）和夫人曾文惠（前左）。 中央社 108年2月4日







民國84年李登輝（前右）訪美，成為首位訪問美國的中華民國現任元首，他赴母校康乃爾大學演講，在台上向在場人士致意。（中央社檔案照片）







民國85年首次由公民直選總統副總統，由李登輝、連戰當選，李登輝（前）在就職典禮上舉雙手向表演人員及觀眾致意。（中央社檔案照片）







「二二八手護台灣」活動民國93年2月28日在全台各地展開，時任總統陳水扁（右2）與前總統李登輝（左2）一起在苗栗縣總指揮站與全台上百萬民眾倒數計時，共同完成歷史創舉。（中央社檔案照片）延伸閱讀圖輯／李登輝政海翻騰 鏡頭回顧15個關鍵時刻李登輝晚年慢性病纏身 心血管逾10個支架創紀錄李登輝過世 敗血性休克及器官衰竭是主因台灣首位民選總統 李登輝政海翻騰愛憎兩極竹内結子傳自殺亡享年40歲 午餐女王溫暖笑容成絕響本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。下載中央社「一手新聞」 app，每日新聞不漏接！請繼續往下閱讀國際版網站Focus Taiwanフォーカス台湾關注更多iOS app 下載Android app 下載Focus Taiwan App全球中央雜誌文化+新聞學院中央社電子報關於中央社公司簡介企業識別公開資訊設置條例摘要隱私權聲明聯絡我們產品與服務產品總覽客戶頻道影像空間訊息平台友善連結曾虛白新聞獎基金會公職人員及關係人補助交易身分關係公開及查詢平臺專線：0800-256-688 | 信箱：services@mail.cna.com.twcopyright © 2021 中央通訊社版權所有