































 偷竊 | 搜尋標籤 | 聯合新聞網 


















 









































































願景工程
橘世代
有設計
售票網
有行旅
我的新聞
























聯合報
即時
要聞
娛樂
運動
全球
社會
產經
股市
房市
健康
生活
文教
評論
地方
兩岸
數位
旅遊
Oops
閱讀
雜誌
500輯
橘世代
轉角國際
NBA
時尚
汽車
棒球
遊戲
鳴人堂
專題
U值
網誌
購物












全產品速覽


新聞評論
聯合新聞網
願景工程
聯合報數位版
轉角國際
鳴人堂
倡議家
時事話題
世界日報


服務
會員中心
U利點數
我的新聞
歷史新聞
活動專區
udn粉絲團
udn line 好友


股市理財
經濟日報網
房地產
基金
中經社
樂透
發票


生活娛樂
噓！星聞
優人物
udnSTYLE
500輯
遊戲角落
發燒車訊
元氣網
橘世代


運動
NBA 台灣
野球夢田
運動筆記
健行筆記


閱讀創作
讀書吧
讀創故事
udn部落格
u 值媒體
聯合文學
聯經出版
聯文雜誌


文創購物
數位文創
IP 授權
瘋活動
售票網
買東西
報時光


更多產品
聯合知識庫
聯合電子報
聯合影音網
聯合學苑
有行旅
APP行動網












P



訂閱




刊登廣告
FAQ·客服
新聞授權
服務條款·著作權·隱私權聲明
聯合報系
訂報紙
關於我們
網站總覽


              聯合線上公司 著作權所有 ©2020
            








我的頻道 

* 拖拉選單自訂排序儲存


恢復預設
確定


設定





加入橘世代VIP富活人生下半場。





即時
要聞































快訊
		  




感佩賈永婕捐救命神器 她捐171台移動冷氣卻遭檢舉要開罰
17:55
















偷竊
















偷上萬元腳踏車 63歲竊賊躲警盤察墜樓亡

63歲的杜姓男子涉嫌偷了價值上萬的腳踏車，警方昨下午循線到新北市中和杜姓男子的住處查緝。警方與前來應門的杜男同居人講話，杜男趁隙逃跑，不慎從四樓墜落到二樓雨遮，頭部遭受重創，警消獲報有人墜樓，將杜男...

社會
2021-06-14 15:44:07

















奈國西北部受襲致88死 村民流離失所

奈及利亞西北部凱比州日前發生武裝襲擊事件，襲擊者來自國內尼日和贊法拉州，造成至少88人死亡。凱比州警方發言人阿布巴卡爾6日表示，3日有數十名槍手襲擊凱比州多個村莊，造成至少88人在襲擊中喪生，以及大...

全球
2021-06-08 16:35:31

















上海女偷4000元人民幣巧克力 只嚼不嚥因為怕胖

近日，上海靜安警方破獲了一起超市連環盜竊案，一名吳姓年輕女子前後陸續偷盜了上百塊品牌巧克力，累計金額達4000元人民幣；吳女被捕後稱，偷來的巧克力只嚼不嚥，原因是怕胖。綜合媒體報導，上海市公安局靜安...

兩岸
2021-06-07 22:00:04

















寧可防疫也不要緩刑 竊盜犯：疫情期間不想多跑地檢署

桃園林姓女子向朋友討債不成就偷她機車鑰匙，被依竊盜罪判罰金5000元，法院考量犯罪情節、林無前科，宣告緩刑2年並交付保護管束，未料林女卻說「疫情期間不想多跑地檢署」，主動向檢方要求撤銷緩刑，法院考量...

社會
2021-05-27 15:27:07

















影／森林裡挖出近6千萬鑽石珠寶 竟是世足賽時的偷竊物

2018年的世界杯足球賽火熱開打，不少人在賽事舉行期間大量進入主辦國俄羅斯，有宵小便趁此機會偷竊，一名珠寶商在賽事期間遺失一只裝有大量珠寶的行李箱，其珠寶近日在俄羅斯的森林裡被尋獲。根據英國「每日郵...

全球
2021-05-26 11:27:26

















阿嬤級扒手3個月犯10竊案 恐5度出入監獄

61歲的林姓女子3個多月來犯下10起竊案，偷遍現金、腳踏車、衣物等，經警方追查下，發現30多年前，她離開雲林古坑鄉老家獨自南下高雄居住，平時除靠社福機構補助過活外，涉嫌偷竊維生。警方上月14日逮到她...

社會
2021-05-22 11:07:06

















比利時駐韓大使夫人涉掌摑店員 不放棄豁免權

比利時駐韓國大使夫人4月涉嫌在服飾店掌摑店員，遭警方調查。不過，因比利時駐韓大使方表示不放棄外交豁免權，警方表示將依一般程序，不移送檢方處理。比利時駐韓國大使夫人4月初在龍山區一間服飾店，因不滿被誤...

全球
2021-05-17 13:29:30

















家事案件非公開審理 母女竊錄法官訪視時父親談話遭訴

洪姓婦人與廖姓女兒，2019年間在兩人與廖姓父親的家事案件中，趁法官去父親住處訪視時錄音，作成譯文後提出當另案證據，挨告妨害秘密罪。台北地檢署調查後，認為家事案件非公開審理，兩女無故竊錄廖姓父親非公...

社會
2021-05-13 10:27:09

















微罪緩刑遭解雇 修護工告贏海軍

王姓男子在海軍左營後勤支援指揮部擔任鉗工修護人員卅年，三年前因竊取營區空地上廢棄電纜，遭判有罪宣告緩刑，軍方解雇；王認為犯罪情節輕微，軍方違法解雇，提民事訴訟確認僱傭關係存在，最高法院判他勝訴，軍方...

社會
2021-05-13 04:07:08

















偷廢電纜判有罪丟30年工作 他和海軍打官司確定贏了！

王姓男子在海軍左營後勤支援指揮部擔任鉗工修護人員30年，因竊取營區空地上的廢棄電纜，遭判有罪宣告緩刑，也被軍方解雇，但他認為犯罪情節輕微，軍方解雇違法，提確認僱傭關係存在訴訟，最高法院判他勝訴，軍方...

社會
2021-05-12 11:14:06

















科技．人文聯合講座／資訊科技產品的倫理十誡

十誡是基督徒奉行的信仰法則，數千年來，儘管時空環境變遷，但十誡仍舊放諸四海皆準。大約卅年前，美國電腦倫理協會制定了電腦倫理的十誡，規範了電腦使用者的基本倫理。雖然歷經了一波又一波的資訊科技革命浪潮，...

評論
2021-05-11 03:54:12

















男子偷開挖土機逛大街 轟隆隆嚇壞路人

彰化鹿港鎮建國路與自由路昨天晚間出現一輛挖土機在路上行進，輾壓路面聲音大，讓人車都紛紛閃避，有民眾覺得太危險報案，鹿港警方一查，發現王姓男子涉嫌偷開別人的挖土機，訊後被依竊盜、毀損罪嫌移送法辦。警方...

社會
2021-05-10 18:51:08

















女自製「防狼裝置」逮內衣賊 設計圖引網大讚：好機智

獨自居住在外，得隨時注意自身安全！一名女網友近日透露，她透過自製的「防狼裝置」，現場逮到正在偷竊自己貼身衣物的現行犯。她也分享手繪的機關設計圖，呼籲隻身一人外宿的網友，務必懂得保護自己。原PO在網路...

Oops
2021-05-07 19:49:01

















慣竊酒後騎走別人機車偷錢包、闖民宅還偷香爐 警人贓俱獲

台南市卓姓51歲男子曾多次因偷竊被捕，昨在永康兵仔市場喝酒後，見有騎士停車後機車鑰匙未拔離開購物，把車騎走；卓嫌雖然喝了酒手腳還是很俐落，30分鐘內不但順手牽羊拿走民眾的錢包，還闖進民宅、沒找到錢就...

社會
2021-05-07 17:09:08

















台南慣竊宗祠行竊全都錄 派出所長一眼認出2小時破案

台南市20歲吳姓男子有竊盜前科，昨天下午經安南區城西街一處宗祠無人看管，涉嫌入內偷走香油錢1000多元，隨即騎自行車離去，台南市警三分局土城派出所晚間獲報，經員警聯繫宗祠負責人過濾監視器，所長一眼即...

社會
2021-05-07 12:42:07

















品項、貨源都相同，一家公司倒閉、一家業績翻倍...關鍵只差在這個細節

摘要1.如果放任環境中的不良因子存在，負面效應就會透過「破窗理論」不斷擴大，最後演變成災難。2.以企業管理而言，如果沒有立即糾正員工犯下的小錯，就容易誘使其他員工也犯下同樣錯誤、甚至逾越更嚴重的界線...

產經
2021-05-06 08:52:14

















母親節前夕最壞榜樣！媽媽竟叫6歲女兒鑽進娃娃機偷竊

母親節前夕卻帶著小女兒作壞榜樣！雲林縣一位媽媽日前帶著6歲女兒到斗六市一家娃娃機店夾娃娃，屢試失敗，竟叫身體嬌小的女兒從娃娃機取物口鑽入竊取布偶和玩具，在旁觀看的女童媽媽友人，還一起幫忙把女童「塞進...

社會
2021-04-30 13:18:07

















煮飯沒火發現瓦斯桶被偷 拾荒男單車運桶賤賣50元

台北市有民眾日前在家準備煮飯用餐，發現爐子無法點火，原以為是瓦斯用完，到室外查看才發現整個瓦斯桶都不見了，報警追查才知是一名年約50歲的鄭姓男子騎單車將瓦斯桶載走，低價賣給瓦斯行賺取零用錢花用。警方...

社會
2021-04-30 10:39:06

















屏東東港警方逮慣竊 發現他有「偷雞摸狗」 嗜好

屏東縣林邊鄉、南州鄉最近發生多起民宅竊案，警方專案小組調閱周邊監視器清查並依據現場採集跡證，鎖定轄內蔡姓偷竊慣犯，經多日埋伏跟監，掌握蔡落腳在一處偏僻空屋，昨天調集警力前往圍捕，起出行竊工具一批、陶...

社會
2021-04-30 10:00:08

















俄異議領袖納瓦尼視訊出庭 結束絕食後身形憔悴

俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）今天在獄中透過視訊出庭，他看起來身形憔悴，但仍持反抗態度。這是他自上週結束絕食以來首次公開露面。路透社報導，納瓦尼的頭髮已經剃掉，身穿獄服出庭。...

全球
2021-04-30 06:09:05









 








熱門新聞





 

美大學要求返校先打疫苗 留學生驚覺AZ疫苗不被認可




 

等10小時才拿到疫苗 北市醫怒衝衛生局卻目睹心酸場面




 

北市又爆眼鏡行600員工搶打疫苗 要求「低調、不要分享」




 

女驗DNA意外揭父曾出軌 續追真相驚見媽媽也風流




 

美國EUA將關門！ 網友憂國產疫苗前景慘澹：沒過WHO認證直接掰














猜你喜歡




















































































































 








訂閱

 

刊登廣告
FAQ·客服
新聞授權
服務條款·著作權·隱私權聲明
聯合報系
訂報紙
關於我們
網站總覽


          聯合線上公司 著作權所有 ©2020
        





















 


