












警政新聞-順手牽羊偷衣，萬元和解，依法送辦悔不當初 - 臺中市政府警察局-烏日分局










































進入內容區塊




:::
回首頁
|
網站導覽
|
ENGLISH
|
兒童版
|
 RSS







全文檢索




良民證
        		  ,

        		  失物
        		  ,

        		  罰單
        		  ,

        		  家暴
        		  ,

        		  酒駕





















訊息中心


警政新聞


活動訊息


忠愛園地


人事公告


招標資訊




分局簡介


大事記


歷史沿革


主管介紹


分局長簡介


副分局長簡介




關於我們


組織編制


轄區概況


單位介紹


聯絡方式






宣導專區


保防宣導


社區治安


犯罪預防


交通宣導


少年安全


婦幼安全


人事專區


人事服務


性別主流化


員工協助方案專區




志工專區


政令宣導


檔案應用


防空疏散避難宣導




資訊公開


政府資訊公開


臺中市政府OPEN DATA


統計資訊


統計月報


預告統計資料發布時間表


公務統計方案


性侵高再犯人數統計


統計相關網站連結


性別統計指標






便民服務


常見問答


申辦服務


線上申辦


表單下載


臺中市政府服務e櫃檯




法規查詢


自治法規查詢


全國法規資料庫


內政部主管法規查詢系統




臺中市警政相關詞彙


網站服務


訂閱(退閱)電子報


RSS訊息中心






民意廣場


意見信箱


交通違規檢舉


陳情進度查詢




影音焦點


影音多媒體


活動相簿




相關連結










:::

訊息中心




警政新聞


活動訊息


忠愛園地


人事公告


招標資訊







:::

首頁

>
訊息中心

>
警政新聞






_
FB
Twittet
google
line
友善列印



字級設定：
大
中
小

您的瀏覽器不支援JavaScript，如需要選擇字級大小，IE6請利用鍵盤按住ALT鍵 + V → X → (G)最大(L)較大(M)中(S)較小(A)小，來選擇適合您的文字大小，而IE7或Firefox瀏覽器則可利用鍵盤 Ctrl + (+)放大 (-)縮小來改變字型大小。請利用鍵盤按住Ctrl鍵 +w列印


警政新聞
中央內容區塊





烏日分局　秘書室
　破案訊息　105-01-11

順手牽羊偷衣，萬元和解，依法送辦悔不當初




詳細內容
    烏日分局瑞井派出所員警劉玉傑於104年12月25日函送竊盜針織外套嫌疑犯陳00(58年次、台中市人)壹名，查獲發生於10月18日在龍井區遊園路二段某市場內針織外套竊盜案，瑞井所員警劉玉傑積極調閱監視器，依監視器影像循線查出陳姓婦人涉嫌重大，通知到案說明，經突破心防，該陳姓婦人坦承偷竊不諱，警方訊後依竊盜罪嫌移送臺灣臺中地方法院檢察署偵辦。     警方調查發現，嫌疑人陳00(58年次、台中市人)目前無業，於104年10月18日10時50分前往龍井區遊園路二段某市場內，趁被害人忙於招呼店內其他客人之際，因一時貪念，臨時起意將2件針織外套(價值新台幣1380元)偷走，得手後逃離現場，當(18)日陳姓被害人發現針織外套被偷，請求警方處理，經調閱監視器查證，員警發現陳姓婦人涉嫌重大，經通知陳嫌前來說明，該婦人到案坦承偷竊不諱，惟辯稱因當時突然有急事，才會匆忙離開忘記付錢，對於自己因一時貪念而犯下竊盜行為非常後悔，並願與被害人以一萬元達成和解，希望有機會改過自新，惟竊盜為公訴罪，警方全案調查完畢依竊盜罪嫌函送臺灣臺中地方法院檢察署偵辦。       陳姓被害人表示，原本對於竊嫌偷竊行為非常痛恨，但因陳姓犯嫌很有誠意道歉並賠償新台幣一萬元，所以她選擇原諒他，希望她能改過自新，以後必要再犯了。     警方表示，該針織外套2件僅價值新台幣1,380元，陳姓犯嫌因一時貪念竊取他人財物，被發現逮獲了，卻要以新台幣1萬元與被害人達成和解，換來改過自新的機會，真是早知如此，何必當初呢！而且該偷來的2件針織外套，也因害怕被查獲而東藏西藏的，不敢穿出門，最後可能連同舊衣，拿到資源回收桶去了，找也找不到，還被警方查獲進警局並付出萬元改過自新代價，嫌疑人大嘆，真是『偷雞不成蝕把米！』。     警方呼籲，民眾應妥善保管自身財務，做好防竊措施，避免宵小有機可趁，同時奉勸宵小勿輕舉妄動，小心難逃警方法眼！警方取締各種犯罪的力度不會減輕。  














105-01-11
順手牽羊偷衣，萬元和解，依法送辦悔不當初



 往前
 往後




相關圖片





105-01-11
順手牽羊偷衣，萬元和解，依法送辦悔不當初













 回列表頁





瀏覽人次：11095人
更新日期：105-01-11












點選收合



訊息中心
警政新聞
活動訊息
忠愛園地
人事公告
招標資訊


分局簡介
大事記
歷史沿革
主管介紹
關於我們


宣導專區
保防宣導
社區治安
犯罪預防
交通宣導
少年安全
婦幼安全
人事專區
志工專區
政令宣導
檔案應用
防空疏散避難宣導


資訊公開
政府資訊公開
臺中市政府OPEN DATA
統計資訊


便民服務
常見問答
申辦服務
法規查詢
臺中市警政相關詞彙
網站服務


民意廣場
意見信箱
交通違規檢舉
陳情進度查詢


影音焦點
影音多媒體
活動相簿


相關連結











更新日期：民國110年06月11日	
瀏覽人數：57892




隱私權政策
資訊安全宣告
政府網站資料開放宣告

地址：414205 臺中市烏日區中山路2段309號 交通位置圖(含交通/停車資訊) 電話：04-23381448 傳真：04-23384282
簡訊報案號碼：簡訊報案號碼：0911-510-915；辦公時間：內勤週一~週五8:00-17:00，午休時間：12:00-13:00；外勤全年無休
臺中市政府警察局烏日分局全球資訊網 版權所有 © 2017　統一編號：57300219
瀏覽器建議使用 IE 10.0以上版本       最佳瀏覽解析度：1024x768











TOP




















