









「偷竊」 - 相關新聞 - 自由時報電子報 - 自由時報電子報








































為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。


請至Edge官網下載
請至FireFox官網下載
請至Google官網下載


 





































































即時
熱門
政治
社會
生活
健康
國際
地方
蒐奇
影音
財經
娛樂
汽車
時尚
體育
3 C
評論
玩咖
食譜
地產
專區
TAIPEI TIMES
求職











爆



















Search





















自由電子報




自由影音


即時
熱門
政治
社會
生活
國際
地方
蒐奇


財經
娛樂
汽車
時尚
體育
3 C
評論
玩咖
食譜
健康
地產

專區
服務



自由電子報APP
自由電子報粉絲團
自由電子報Line
熱門新訊


















首頁　>　關鍵字　>　偷竊

「偷竊」相關新聞



社會
2021/06/14 13:00
靈犬抓小偷！車內「伯恩山犬」跳出助警逮到偷車賊
李姓男子開車載著飼養的「伯恩山犬」外出，他將車輛臨停在台北市街頭下車辦事；邱姓男子路過發現車門沒鎖，他跳進車內將車開走並搜刮車內財物。邱將車輛停在他處下車離去，車內的「伯恩山犬」趁機跳出，熱心民眾發現...


社會
2021/06/12 13:02
竊賊趁防疫期警力吃緊 連續犯下中南部22起案件
疫情期間警力吃緊，王姓嫌犯趁機偷車作為代步工具，竊取娃娃機店兌幣機內財物，涉及中、南部共22件竊案，西螺警循線鎖住嫌犯行蹤，飛象過河，在彰化縣二水車站將王姓犯嫌（男、46歲）拘提到案。警方表示，近日接...


娛樂
2021/06/09 20:40
Little Mix安妮訂婚鑽戒被竊 轉手7次後下場曝光
英國女團「混合甜心」（Little Mix）團員安妮（Leigh-Anne Pinnock）的訂婚鑽戒，日前在她薩里（Surrey）的豪宅被竊。這枚戒指是她的未婚夫英國足球員格雷（Andre Gray...


蒐奇
2021/06/08 23:57
竊賊被逮當天剛好滿18歲 員警熱心幫慶生 下場GG了
18歲生日是一個少年與成年人的分水嶺，不少人都會在這天做些瘋狂的事。巴西一名少年在這天偷東西被抓到，警方在得知少年當天生日後，竟買來蛋糕和汽水替他慶生，場面相當溫馨。不過這消息傳出後，卻給這群警察帶來...


社會
2021/06/06 07:43
在超商偷1個茶碗蒸被拍個正著！男子死不承認被判關5天
林姓男子在超商將貨架上1個標價30元的茶碗蒸放進外套內後離去，因形跡可疑引起店員注意，經調閱監視器畫面，發現該男偷竊行為，隨即報警，但林男落網後卻矢口否認偷竊，法官認為林男犯後態度不佳，無悔意，依竊盜...


社會
2021/06/06 01:06
有那麼嚴重嗎？偷拔鄰居1根蔥 婦被起訴判罰1000元
朱姓婦人偷拔鄰居種的1根蔥，不但被檢方起訴，還被法院判罰1000元，格外罕見，微罪不罰的標準與司法裁量權拿捏尺度引發議論。尹婦在家前種蔥自用，去年7月間，她發現蔥老是被偷拔，氣得報警，警方調閱路口監視...


社會
2021/06/02 10:16
「實聯制」加監視器建功 男子上賣場順手牽羊被逮
武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫情延燒，全國商家都採取「實聯制」入場，每個人的足跡都無所遁形，恆春卻有一名張姓男子，昨下午許至恆春某賣場購物，見旁人忘記帶走錢包，竟將證件及現金順手牽羊，...


社會
2021/05/17 12:35
200萬元伯爵限量錶不翼而飛 警方3小時「破案」
40歲林姓男子開價值300萬元保時捷休旅車、戴200萬元伯爵名錶，前往高爾夫場打球，返家赫見手錶不見了，回到球場遍尋不著，以為被偷而報案。因為屬於重大刑案，警方大動作偵辦，但仔細調閱監視器畫面約2.5...


社會
2021/05/16 12:39
橫行北台灣專偷娃娃店兌幣機 36萬元零錢裝水桶多到溢出來…
無業的46歲鄒姓男子，專挑娃娃機店的兌幣機下手，近月來在新北、桃園及台中犯下至少9起案件，得手逾36萬元，日前他又到娃娃店撬開兌幣機，並將零錢裝在水桶裡全部搜刮，孰料零錢太多灑了一地，然而鄒男並不看在...


國際
2021/05/16 10:16
NHK副局長逛二手商店 偷竊近200元水壺被捕
扯！北海道旭川東警察署透露，《NHK》旭川放送局58歲副局長上杉慎二在逛二手商店時，因為偷竊水壺被捕。據《產經新聞》報導，警方表示，此案發生在15日上午11時40分許，上杉慎二總共偷走了3個水壺，總價...


社會
2021/05/16 00:41
沒過夜就拿錢 「單親媽」挨告竊盜反告誣告
單親媽劉女在臉書社團認識張姓男子，自稱想跟張男交往，但拿了張男1萬多元後，就趁著張男睡著時離開，並把張男的臉書跟LINE都封鎖，讓張男不滿提告竊盜，認為劉女偷他的錢，但劉女自稱這是張男主動給她，自稱要...


國際
2021/05/15 21:51
偷薑1萬公斤偷到腰受傷 竊嫌被逮時還沒好
中國湖南省郴州市汝城縣爆發1宗偷薑案件，3名男子只花了2小時，就偷走了農家近2萬斤（中國1斤500公克，總量近1萬公斤）的薑，讓當地農民相當傻眼，報案後警方循線薑3名竊嫌相繼逮捕到案，而他們落網時，偷...


社會
2021/05/14 23:57
偷醫護人員背包 竊嫌嗆一句話判無罪
李姓醫護人員在大學的超場跑步時，遠遠看到一名模糊的人影偷走她的包包，警方拿出影像「暗示」竊嫌就是黃姓男子，南院審理發現，李女對自己包包的樣式、裡面有多少錢描述的很詳細，但是對竊嫌的外型卻很模糊，於是便...


蒐奇
2021/05/13 16:51
嘴巴張開露餡！ 黑人假扮白人 犯下30多件竊盜案
美國有名黑人男子普羅維（Rockim Prowell）穿戴面具、假髮與眼境等，竟突發奇想想利用易容術，假裝自己是白人讓警方無法辨識，在洛杉磯地區犯下30多起竊盜案，於本月2日落網。綜合外媒報導，警方表...


蒐奇
2021/05/13 00:22
逛賣場「麵之靈魂」竟被偷 他宣誓：不會再離開推車半步！
有網友12日發文說，他和媽媽到賣場購物，兩人只是暫時離開購物推車，竟然就有人將車內的蕎麥麵包裝打開，偷走被譽為「蕎麥麵之靈魂」的內附醬包，讓這名網友後悔萬分，直呼「不應該離開推車的。」原PO在臉書社團...




《〈123〉》 





 2021年6月14日‧星期一‧辛丑年五月初五日















熱門新聞
紓困4.0孩童家庭防疫補貼6/15發放 中央、地方補助措施、對象一次看
美國等很久了！華為來台搶購的5奈米晶片  快用光了
防疫破口！C奶茶花女性交易單次1.2萬、日賺3.6萬
全台23間醫療院所紛傳人員確診 亞東14例最多（不斷更新）
馬雲被軟禁慘況曝光！傳遭中共施暴、磕頭認罪「一切沒有黨不行」






熱門新訊



雅敦建設深耕單元二 打造質感豪墅品牌 市政序

雅敦建設深耕單元二 打造質感豪墅品牌 市政序
遠傳網路門市挺防疫！線上申辦免出門
防疫奧援到  遠傳friDay影音千萬票房強檔、韓流影劇、日動畫影史30強上菜






























熱門關鍵字






















即時
熱門
政治
社會
生活
國際
地方
蒐奇
影音
財經
娛樂
汽車
時尚
體育
3C
評論
玩咖
食譜
健康
地產
專區
TAIPEI TIMES




．廣告
．熱門新訊
．發票
．樂透
．徵才
．RSS
．關於我們
．聯絡我們
．著作權聲明
．隱私權政策　
．訂報
．投稿


．聯邦文教基金會
．林榮三文學獎
．聯邦銀行
．瓏山林台北中和飯店
．瓏山林蘇澳冷熱泉度假飯店
．自由廣場會議中心
．yes123求職網











自由時報版權所有不得轉載© 2021 The Liberty Times. All Rights Reserved.











此網頁已閒置超過5分鐘，請點擊透明黑底或右下角 Ｘ 鈕。

熱門推播



瑤瑤端午「性感趴桌」立這顆！粉絲秒抓：沒穿衣服？ 


日職Live》吳念庭又發威！ 連9場敲安貢獻1打點 


美國隊長歡慶40歲生日！雷神索爾送祝福「曬錯合照」 


這2國疫情控制大不同！明明同屬疫苗接種有成  醫師指出「差在這」 


台南仁德倉庫大火傳出爆炸聲 消防隊全力灌救 


黃珊珊曝未接來電嗆「私心必遭天譴」 陳時中：已通話沒有太大問題 


Honda Fit 大改款快來了？交通部撞擊測試報告名單赫見其中 


慘！范冰冰昔日神秘失蹤數月 遭中共虐待內幕首度曝光 


染疫者隔離17天再檢出陽性 張上淳：當作復陽不具傳染力 


駭人！中國廣東核電廠遭通報核洩漏 美國評估中 
































