


【近看李登輝】我李登輝耶！<img height="1" width="1" style="display:none" src="https://www.facebook.com/tr?id=176410021005270&ev=PageView&noscript=1"/>


     
    全部類別
   
      全部類別
    
      會員專區
    
      時事
    
      娛樂
    
      財經理財
    
      國際
    
      瑪法達
    
      文化
    
      汽車鐘錶
       
    全部類別
   
      全部類別
    
      會員專區
    
      時事
    
      娛樂
    
      財經理財
    
      國際
    
      瑪法達
    
      文化
    
      汽車鐘錶
          首頁 會員專區 電子雜誌一鏡到底心內話鏡相人間財經人物理財時代現場鏡大咖影劇專欄名家專欄美食焦點旅行台灣看見世界廚房密技我為物狂好酒情報時事 焦點政治社會生活鏡爆微醺酩品娛樂 娛樂頭條試鏡間穿衣鏡蘭蘭夫人我眼中的大明星娛樂透視影劇專欄動漫遊戲財經理財 財經理財影音 鏡封面鏡娛樂鏡社會鏡調查財經理財鏡人物鏡食旅娛樂透視汽車鐘錶國際 國際深探國際要聞瑪法達 文化 書評專欄詩知識好好玩鏡書摘好聽人物汽車鐘錶 車壇焦點鏡車專題靚俥試駕鏡車經錶壇焦點鐘錶專題編輯幕後新錶2021 武漢肺炎全紀錄專題報導奧斯卡93房市熱話題2020最鏡爆理財小學堂金馬57 更多    文化 2020.07.30 12:51 臺北時間 【近看李登輝】我李登輝耶！  文｜鄭進耀    攝影｜姜永年 林育緯    前總統李登輝主政時期開創出來的兩岸、經濟格局，深深影響之後的台灣政局，整個小島皆活在他的影子底下。 5年前，李登輝談到生死問題，霸氣外顯：「我李登輝耶，如果那天來臨，我也不會哭。」他有強大的自我，卻活在一個需隱藏自己、出賣他人才能存活的險惡時代，於是他做了各種矛盾又務實的抉擇。他促成台灣的民主化，但也餵養地方派系；被視為台獨教父，卻一手建立兩岸互動模式；執行本土化路線，又尊崇蔣經國。他在90年代開創的政治格局影響至今，即便人生落幕，李登輝仍是個永遠無法被取代的名字。 2001年前總統李登輝到日本裝心臟支架，手術失誤一度病危，「我想可能不行了，第二次進手術房，我去看了一下鏡子，想記住自己最後的樣子。」有哭嗎？「我李登輝耶，如果那天來臨，我也不會哭。」這是2015年他受訪時說的話。那時也談了生死：「我想過，可能再活個4、5年就差不多了，這件事我不怕，都有心理準備。」採訪後5年，李登輝病逝，最後一刻，他眼中的自己是什麼模樣？　最矛盾總統　制度內改革李登輝從不寫日記，「日記裡都是豪洨話，都在誇大自己。大家都愛說好話給自己聽。」不寫日記的李登輝，反而在日後不斷出版回憶錄，把當年不敢寫、來不及寫的一切，說了一遍又一遍。不像蔣介石的日記，讀者可以看到一個被神化的領導者，是如何為買春性欲、政治算計活生生地掙扎。在李登輝的回憶錄裡，他把自己變成了「台獨教父」，彷彿他生下來就為台灣獨立奮鬥。事實上，他主政時催生國統綱領，是歷任總統參與國統會最積極的一位；自「兩國論」後，他被中國視為兩岸和平的破壞者，但他於九○年代與對岸共同創立海基、海協兩會互動模式，至今兩岸仍不脫此框架。 
      李登輝（圖）擔任台北市長時巡視青潭溪，任職期間，蔣經國常在下班後到李登輝的官邸等著與他談話。（聯合知識庫）
     內政上，他在主流、非主流的權力煉蠱場裡存活下來，推動民主化；另一方面，卻也引進地方派系，成了破壞民主的後患。他早年同情農民，攻讀農業經濟，但主政期間大舉拘捕520農運參與者。他是第一位為228事件公開道歉的總統，卻同時要求大家：「往前看，不要往後看。」中研院研究員吳乃德因此批評他「對正義沉默」。對於這位台灣最複雜、最矛盾的總統，前立委林濁水曾說：「李登輝不是革命者，是在制度內的改革者，他的作為常在理想與務實間擺盪。」要理解李登輝，便要從他生存的年代說起。　日台中擺盪　尋國族認同痛恨他的人說他是日本人的私生子、皇民化的媚日者。李登輝出生於日治後期的台灣，父親是警察，家境小康，還有一位哥哥；母親極寵愛他，到他十幾歲時，還會每天將他抱在膝上。在這樣的環境下成長，李登輝的被殖民經驗並不像同時代的新加坡總理李光耀，在新加坡街上見同胞被日本警察拳打腳踢，因而極度痛恨殖民政權。李登輝因皇民化改名為岩里政男時，也沒有太多掙扎。 
      李登輝（左）90大壽時，與妻子曾文惠（左2）切蛋糕。（李登輝基金會提供）
     這並不意味李登輝完全擁抱日本人的身分認同，他在張炎憲主持的口述歷史談到一段經驗：他母親穿的是只有台灣人會穿的開襟漢衫，剛考上台北高等學校的李登輝刻意穿著學校制服，帶穿漢衫的母親到街上去逛街，「日本人常看不起台灣人…這是我被壓迫後產生的反抗心，有一些台灣人不敢這樣做，因為覺得羞恥啊。」這種在日本人、台灣人、中國人三者之間的認同擺盪，也是整個世代台灣人的共同歷史經驗。他參拜靖國神社，因為大哥參與南洋戰爭一去不回，「阮老爸一直到98歲過身都不相信大兄戰死了，說他在南洋認識查某、結婚了不想回來…所以厝裡沒有一塊大兄的神主牌，也沒有墳，那次阮也只是想去（靖國神社）拜一下大兄，看一看他，也謝謝日本人照顧他。」大哥戰死之後，家裡的傭人繪聲繪影地說，見到亡魂站在蚊帳外、渾身是血。李登輝不說親人戰死如何哀痛，只說自己也想見大哥一面：「我不睡覺，連續一個月躺在客廳椅子上，等著見大兄，那個月我瘦了10公斤。」老人平淡語氣的背後，是生不能相見、死不能祭拜的悲傷。　惶惶政治路　虎口下求生猶如蝙蝠在鳥與獸之間，都得不到認同，這樣的人踏入政治路也是惶惶不可終日。李登輝畢業於康乃爾大學，因為博士論文引起蔣經國注意，先在農復會任職。剛回國時，因曾參加左傾讀書會的案底，他連續7次遭警總約談，有時甚至徹夜未歸，於是，他出門前甚至把家裡的支票、財務狀況細細交代妻子曾文惠，因為不知道還有沒有相見的一日；曾文惠多年後受訪時提到，當時擔心到無法入睡。之後輾轉任職台北市長，蔣經國常常無預期出現在官邸。李登輝不寫日記，卻留下工整的筆記，細細記錄與蔣經國見面的每次談話，政壇恩怨聚散，他在回憶錄裡把所有人罵了一遍，唯獨對蔣經國充滿崇敬之情。有一張舊照片似乎可以說明他的心境，那是與蔣經國的合照，人高馬大的李登輝挺著身子，椅子只坐前三分之一。李登輝是蔣經國的指定接班人嗎？李登輝似乎不那麼肯定，他在口述歷史提及接任副總統時，認為蔣經國並沒有預料自己會這麼早死。受命運之神眷顧，李登輝突然登上權力之峰，卻沒有人看好他。當年野百合學運領袖范雲提到，當時廣場上的學生們，擔心權力基礎不穩的李登輝所做的這些改革承諾，最後還能不能算數？不僅廣場上的大學生擔心，接任總統後，非主流與主流的政爭，讓曾文惠擔心夫妻會不會遭到暗殺。李登輝在出版的訪談錄裡，也坦承自己在數次政治危機的夜晚孤立無援，只能和妻子握著手在床邊禱告，是虎口下求生。 
      1994年，蔣宋美齡探望姪女後返美，李登輝到場送機。2人都是國民黨非主流政爭的要角。（聯合知識庫）
     當時蔣宋美齡多次對政局提出「建議」，她習慣說上海話，李登輝聽不懂，2人以英語交談，他還藉故聽不清楚，請蔣宋美齡將「建議」寫在紙條上，這些紙條至今仍留在李登輝的保險箱裡，成為見證這段歷史的證據。　擁強大自我　機會主義者在國民黨的權力煉蠱場裡，沒人看好李登輝，但他存活下來了。他與郝柏村從肝膽相照，到最後肝膽俱裂，他藉由將郝柏村升任行政院長，拔除郝的軍權。郝柏村卸任行政院長後，曾進官邸對李登輝表示不滿，2人拍桌互罵，最後李登輝撂下一句：「你是總統，還是我是總統？」李登輝說自己「有強大的自我」。他從小就意識到這點，甚至刻意參加打禪試圖改正這樣的性格。只是江山易改，本性難移，精神科醫師沈政男分析：「李登輝是自戀型政治人物，有強大的自我支配自己。偶爾被他在意的對手攻擊，危及自我形象的時候，他會忍不住死命回擊，九二共識爭論（馬英九指九二共識受李登輝認可），像小孩尿床卻互推對方幹的。」李登輝還是長達三十多年的糖尿病患者，每天自行施打胰島素，「這需要強大的毅力才能控制病情，而生病又反過來加強他的自我。」2015年他接受採訪，行走已需要人攙扶，記憶也大不如前，但他受政敵攻擊，仍可以精神抖擻地跟報社記者大談了6小時。也唯有強大的自我，才有辦法度過每個危機。有資深政治記者評論：「李登輝是一個機會主義者，他不是外界想的那麼深思遠慮，很多時候，他做的每個選擇就只是為了在當下存活下來。」走過二次大戰、警總約談、黨內政爭，李登輝必定明白，那是一個得出賣他人，甚至必要時連自己都要背叛才能存活的時代，沒有什麼比讓自己存活下來更重要，所以他的抉擇充滿矛盾，而昔日的政治夥伴多以翻臉作收。 
      李登輝（左2）博覽群書，記性極好，但晚近這5年，出入常需要人攙扶，記憶也大不如前。
     對於國統會，李登輝解釋：「如果停留在動員戡亂時期，很多問題沒辦法解決，要如何說服黨內元老不要再反攻大陸？於是我說，成立國家統一委員會。」為抗衡政敵，他引進地方派系力量；2000年力挺的連戰敗選，他選擇成立台聯，成了「台獨教父」，明明是生涯挫敗，卻被他反拍一打成了一記殺球。一位資深記者說：「如果當年連戰沒敗選，李登輝也不會是現在的台獨教父了。」　浪漫寫情書　署名山頂人2015年受訪時，李登輝講起任何事都滔滔不絕，見場面稍冷還會追問：「你們沒有問題要問了嗎？」唯獨講起早逝的兒子，話聲暫歇，我們求證他任職省主席期間，傳言曾有省議員以開會等各種理由，阻擾他北上探望重病的兒子，他沒有否認，停了幾秒只說：「這款代誌，就忘了吧。」他晚年的生活有妻子與孫女陪伴，因為體力不好，已經不能打高爾夫球，只能在假日與家人打牌，「我12歲就會打了，只是做政治，不好有這個習慣。」政治之外，李登輝說自己是個浪漫的人，曾經交了不少女友，我們追問細節，他卻有些害羞，只說：「交過4、5個有吧？」他寫給曾文惠的情書還曾署名「山頂人」，曾文惠一時覺得莫名其妙，後來才知道指的是「山頂」（三芝山上）。 
      由於獨子早逝，李登輝十分寵愛孫女李坤儀，這是2015年李坤儀出嫁時的照片。（聯合知識庫）
     那次採訪，我們起身告別，李登輝突然拿出一疊浮士德的資料，說這些今天忘了講，似乎說得還不夠盡興。他的幕僚提醒我們不要在停車處逗留太久，因為我們不走，他就會一直站在門口跟我們揮手不休息。現在他從人生舞台上謝幕了，似乎仍像當天下午的那場採訪，只要有人望著他，李登輝就會一直站著揮手，他對這個小島的影響，還未散去。 
    更新時間｜2020.07.30 14:51 
    4/1起會員獨享15類專屬內容，現在加入會員立刻免費解鎖，在無廣告的閱讀環境下，享受突破同溫層的深入報導，邀您立即加入。
      
    更多內容，歡迎訂閱鏡週刊、了解內容授權資訊。
   下載鏡週刊電子雜誌 立即下載              
      訂閱鏡週刊
    
      訂閱電子雜誌
    
      內容授權
    
      廣告合作
    
      活動專區
    
      下載APP
    
      新聞自律綱要
      


