







偷竊癖(Kleptomania)_精神科_成人常見疾病_健康自我管理 kenkon健康網





kenkon健康網最新消息膳食營養分析計算基礎代謝熱量編輯減重菜單減重菜單範例身體評估每日消耗熱量計算進階卡路里計算兒童生長發育分析兒童發展進程問卷兒童時期常見疾病藥品查詢體檢檢驗值須知事典健康自我檢測成人常見疾病症狀的警示憂鬱症心理健康測驗聯絡我們  HOME > 健康自我管理 > 成人常見疾病 > 精神科 > 偷竊癖（Kleptomania） 請選擇以下科別。心臟內科血液腫瘤科胸腔內科胃腸肝膽內外科風濕免疫科腎臟內科家庭醫學科新陳代謝科一般外科胸腔外科泌尿科腦神經外科骨科牙科婦產科皮膚科耳鼻喉科眼科腦神經內科精神科急診科感染科食品營養科 請選擇以下科別一般內科心臟內科血液腫瘤科胸腔內科胃腸肝膽內外科風濕免疫科腎臟內科家庭醫學科新陳代謝科一般外科胸腔外科泌尿科腦神經外科骨科牙科婦產科皮膚科耳鼻喉科眼科腦神經內科精神科急診科感染科食品營養科 疾病類別：精神科疾病名稱：偷竊癖（Kleptomania）在我們生活周遭偶爾可以聽聞某某家境不錯的人，竟然為了偷取一個護唇膏或一瓶調味料而被送到警察局的案例，而這些人不是買不起護唇膏或調味料，也不是缺錢，而這些會傳到大家耳中的都是經濟條件很好、社會地位不錯的，也就是說偷竊這東西，風險太大、收獲太小，從常理上判斷，根本不值得這麼做。這些人有可能是得了偷竊癖，偷竊癖是一種強迫性性、衝動性的偷竊行為，患者會忍不住去偷一些小東西，在獲取物品後會顯得非常放鬆、非常的滿足，如獲致寶的感覺。    偷竊癖診斷的條件：   1.無法抗拒偷東西的衝動，而且有時偷的東西與個人的需要無關。 2.從事偷竊之前會有很緊張的感覺。   3.偷竊後會得到解脫及滿足。   4.偷竊癖行為不是為了任何的目的，當然與金錢也無關，所以一般而言，偷竊癖不會偷取貴重的物品。    【治療】   1.接受心理輔導及行為治療，再有偷竊的衝動時，應要遠離賣場。   2.可以使用抗憂鬱藥物來降低偷竊的衝動。    kenkon健康網   返回首頁   |   聯絡我們   |   Copyright © Kenkon 健康網. All rights reserved. 本網站所有資料皆不得引用轉載及複製，未經許可再複製使用皆違反著作財產法規，違反者將嚴予追究。 瀏覽人數  0004724512





