    【李登輝辭世】曾共事的大官，這樣談李登輝的功過爭議！ | 遠見編輯部 | 遠見雜誌                                                                                                           華人精英論壇 | 城市學 | 健康遠見 | Google news | 電子報 | FACEBOOK | 註冊 | 登入               最新文章  你可能會喜歡 最新活動    時事熱點  政治 社會 人物報導    國際  全球焦點 兩岸    金融理財  投資理財 保險規劃 退休理財 金融Fintech 房地產 總體經濟    科技  科技趨勢 能源    產經  傳產 消費服務 生技醫藥 傳承轉型 創業新創 管理 農業    教育  高教 技職 親子教育 國際文教 體育    好享生活  時尚設計 心靈成長 藝文影視 旅遊 環境生態 健康 美食 職場生涯    調查  縣市 CSR    專題  退休金三部曲    訂閱  雜誌訂閱 單刊購買 電子報              搜尋     聯合 一直 創意 想要 之間 就是                  為提供您更多優質的內容，本網站使用cookies分析技術。若繼續閱覽本網站內容，即表示您同意我們使用 cookies，關於更多 cookies 資訊請閱讀我們的隱私權政策。    我了解   關閉                                              首頁 時事熱點 人物報導 【李登輝辭世】曾共事的大官，這樣談李登輝的功過爭議！                【李登輝辭世】曾共事的大官，這樣談李登輝的功過爭議！  文 / 遠見編輯部    攝影 / 張智傑、陳之俊   2020-07-30 瀏覽數 39,750+    圖／前總統李登輝。陳之俊攝      分享   分享    複製連結               「台灣首位民選總統」李登輝在7月30日與世長辭！但一生的功過評價極為爭議，有人稱他「台灣國父」、「台獨教父」，也有人罵他諂媚時勢。如今，李登輝在98歲步下人生舞台，恐怕一生仍難以蓋棺論定。《遠見》整理曾與他共事的大官談話與著作，解密他們眼中的李登輝。這位政治巨人的歷史功過，就留待世人評價！ 在超過一甲子的政治歲月中，李登輝改變了台灣歷史、引導台灣走向民選，自己在1996年與連戰搭檔參選正副總統，贏得54％選票、當選台灣首位民選總統。 曾被《時代雜誌》稱為「民主先生」的他，在1999年接受《德國之聲》訪問時，發表著名的「兩國論」，明確定位海峽兩岸的關係，是「特殊的國與國關係」。 同時，主政後的李登輝，進行一連串的台灣民主化運動，日後陸續提出「新台灣人」與「新時代台灣人」主張，期許台灣能走出歷史悲情，透過政治民主化，成為全球最民主的華人政權。（延伸閱讀：李登輝：從新台灣人到新時代台灣人） 然而，他親手啟動的民主化歷程並不容易，也時常惹來爭議，像是與李登輝同日辭世的台大前哲學系教授王曉波，就批評李登輝此舉根本是「去中國化」「皇民化」，甚至違反了中華民國憲法。（延伸閱讀：曾槓上李登輝！台大前哲學系教授王曉波辭世，享壽77歲！）    蔣經國談李登輝：有工作熱情，又有新的科學觀念，可以培植的一位人才 把一切倒回源頭，李登輝的政治傳奇究竟是何時走向巔峰的？一般以為，這來自於1984年前總統蔣經國的一個決定。當時，蔣經國要找搭檔一起競選第七屆正副總統，欽點的是時任台灣省主席的李登輝，而非當時同屬台灣籍的政壇當紅炸子雞、時任內政部長的林洋港。（延伸閱讀：蔣經國日記揭密：為何選擇李登輝而非林洋港當副總統？） 這選擇讓外界不解，因為林洋港的政治路走得比李登輝順利，多個政治位置甚至是由李登輝接手林洋港。不過，其實早在1978年，蔣經國就已經透露了評價。 在1978年6月27日的日記，蔣經國記載：「林洋港之為人，逐漸可以發現其好名善變，不可不防。」當時，林洋港剛接任台灣省主席不久。 圖／前總統蔣經國任內最後一次國慶典禮。 《蔣經國日記揭密》這本書提到，蔣經國對於李登輝的日記記載，始於1972年，當時李入閣擔任政務委員，一直到1979年日記終止記載時，蔣經國對李登輝的評價始終正面，例如： 1979年3月13日記：「約台北市李市長查詢市政，並作數項指示。（醫療、交通秩序、自來水、公共交通工具等）。李市長有工作熱情，又有新的科學觀念，可以培植的一位人才。」1979年5月8日：「上月28日約了幾位朋友，在三芝鄉一所古廟中聚餐，由李市長作主，吃的是台灣家鄉菜，談笑甚樂。」1984年初，蔣經國提名李登輝、在給國民大會的提名書中寫到李登輝時，曾有「少時即痛心邦國為日人侵凌，富有民族意識」等敘述。蔣經國還曾函電宋美齡，表示：「李登輝同志各方反應亦深以為得人。」可見對李登輝的欣賞之情。 郝柏村談李登輝：李登輝竟說「國民黨是外來政權」，終於原型畢露了！  而身為屬下又如何與李登輝這位長官互動，如何評價他？首先，是今年3月辭世、享嵩壽102歲的前行政院長郝柏村。 李郝兩人的不合，在當年路人皆知。兩人的心結之一，起於修憲。郝柏村在《郝柏村回憶錄》中提到，李登輝將修憲作為鬥爭的手段，讓他很痛心。事件源起於1992年修憲時，國民黨原訂總統選舉採取由國民大會代表委任直選政策，被李登輝臨時反對，總統選舉方式急轉彎也形成黨內兩極意見對立。 圖／1979年12月7日時任陸軍總司令時郝柏村與時任台北市長李登輝簽訂眷村。 時任行政院長的郝柏村傾向內閣制，表明總統直選並非總統制，因此認為還是行政院長還是應該向立院負責，然而郝柏村發現： 「第六次修憲更規定行政院長由總統任命，不須經立法院同意，《憲法》中規定行政院長為最高行政首長的規定則仍保留，但實質上，行政院長已淪為總統的執行長，成為總統在立法院的標靶替身，總統卻不須負任何責任。」 後來，郝柏村辭職、離開擔任33個月的行政院長一職。他多年後回顧，寫道： 「我離開行政院後不久，李登輝總統竟對日人司馬遼太郎表示「國民黨是外來政權」，他反中國國民黨的原形終於畢露了；凡為總理真正信徒者，定會恍然大悟，我當時為什麼不能與李登輝合作了。」（延伸閱讀：修憲釀李郝不合，郝柏村卸閣揆立典範） 馬英九談李登輝：兩國論是黑箱作業，李登輝以權謀私！ 前總統馬英九曾在李登輝主政時期擔任研考會主委、法務部長、台北市長等要職，與李共事多年。 在李登輝辭世的當下，馬英九透過自己的辦公室表示，李登輝繼蔣經國解除戒嚴、開放組黨後，進一步推動國會全面改選、總統直選，對台灣民主化有其貢獻，值得國人肯定。 圖／前總統馬英九。張智傑攝 馬英九辦公室也指出，雖然李登輝在2000年卸任後，政治理念發生巨大轉變，但仍感念他對國家的付出，也相信歷史有公正客觀評價。 而馬英九個人對李登輝的評價，倒是在他的著作《八年執政回憶錄》中可窺見一二。 馬英九在書中指出，李登輝在1999年提出的「兩國論」是黑箱作業，沒有人事前知情，包括時任陸委會主委蘇起、陪同受訪的新聞局長程建人都不知情，「對台灣的傷害非常大」，並形容李登輝是「梟雄」「權變機巧」「以權謀私」。 錢復談李登輝：當經建會主委「很痛苦」，婉拒李登輝提名行政院長 前監察院長、現年85歲的錢復，在今年出版的《錢復回憶錄・卷三》中回憶，在擔任經建會主委時，時任總統的李登輝曾徵詢他做副總統參選人，也希望他卸任經建會主委後，能接任行政院長。 圖／國泰慈善基金會董事長錢復。天下文化提供 然而，錢復卻拒絕了。原因是，在擔任經建會主委時「很痛苦」，當時台灣日漸富有，但人民也開始沉溺金錢遊戲。「我每天晚上都做惡夢，」他曾夢到地下投資公司倒了，又有多少血本無歸的投資人自殺。 「在台灣做行政院長是不可能的任務，」錢復說，想要實際解決問題，卻被媒體、民代罵得狗血淋頭，而且要做很多不合理的事，做了對不起良心，不做又會被要求下台。 「既然要下台，何必要上台」，當時錢復用這句話回絕李登輝的徵詢，讓李登輝很傻眼。（延伸閱讀：「他的政治路是中華民國現代史」錢復新書揭40年政治祕辛） 蘇起談李登輝：前半段做得很好，可惜虎頭蛇尾，成為民主國家的獨裁者！ 前國安會秘書長蘇起在李登輝主政時期進入陸委會系統，幾年後接任主委。 圖／前國安會秘書長蘇起。天下文化提供 蘇起在2000年4月創造的「九二共識」一詞，想要闡述的就是1992年香港會談時兩岸達成的默契，其時總統是李登輝。顯然，當時李登輝仍接受「一個中國，各自表述」的政治主張。直到1999年李才提出「兩國論」，宣布「兩岸是特殊國與國關係」，引發國內外軒然大波，但時任陸委會主委的蘇起在事前對此毫無所悉。 蘇起近期曾評論李登輝、陳水扁、馬英九三位前總統，以及現任總統蔡英文的外交成就。 他表示李登輝前半段做得很好，可惜虎頭蛇尾，分水嶺在1996年，當時李登輝提出「戒急用忍」政策，讓兩岸通商往來瞬間結凍，批評者認為他的政策導致兩岸關係緊張，甚至導致2000年國民黨失去政權。 他形容李登輝成為民主國家的獨裁者，包括戒急用忍、兩國論，都是很爭議的政策，也因此「埋下對外衝撞、對內分裂的種子。」（延伸閱讀：中美夾縫中，蔡英文贏了嗎？大師與大官這樣打分數！） ▷▷【李登輝紀念專輯】台灣近代史的縮影：李登輝一甲子的政治路               蔣經國日記揭密：為何選擇李登輝而非林洋港當副總統？     「他的政治路是中華民國現代史」錢復新書揭40年政治祕辛     中美夾縫中，蔡英文贏了嗎？大師與大官這樣打分數！       數位專題       ▍數位專題   台灣近代史的縮影：李登輝一甲子的政治路  前總統李登輝於7月30日辭世，享耆壽98歲。生於日據時代，曾加入共產黨，出任國民黨主席，成為台灣首位民選總統        分享   分享     複製連結    李登輝蔣經國郝柏村錢復馬英九名人殞落                                      熱門文章    1奶茶要好喝，該先倒紅茶還是牛奶？「道地的英國人」竟發現做出完美奶茶的SOP     2買不起房屋的世代：看不見的通膨「隱形稅」，正讓一代比一代更窮     3真的好想看電影！盤點那些國外已經上映，台灣卻遙遙無期的作品     4疫後「混合辦公」成趨勢，將讓商辦跌價、住宅漲翻天？     5越窮困越容易「孤獨死」？遺物整理師：別因為窮困艱苦而讓自己太沉重         熱門快訊      挺中小企！智慧工廠成功關鍵分享             數位專輯                                         當月期刊         2021年6月號      全球拚生子！不只台灣催生，這些國家也搶救不孕     「防疫保單」賠什麼？四大項目看仔細，別只買心安！     供應鏈教父鄭顯聰掌舵MIH，領軍MIT造車時代        訂閱   目錄           2021年5月號      【遠見專訪】主委出書了！「股癌」謝孟恭：想投資致富，先學會「灰階思考」     第一手「主委」告白！《股癌》謝孟恭：曾想進場割韭菜，後來發現「我才是韭菜」……     Clubhouse退燒？臉書、微軟宣布新服務，搶當語音巨獸！        購買   訂閱   目錄           2021年4月號      鄭森煤研發不停歇，40年熬成世界魔鬼氈之王     USR心法1：學術研究，用專業解決社會問題     中捷的兩根軸心，竟可能斷了捷運產業發展？        購買   訂閱   目錄                最新出版           2021大學暨技職入學指南  2020年，全球大環境遭遇中美貿易戰、美國總統大選及三大變數，令不少人茫然失措。2021年入學、2025年將踏出校園的社會新鮮人，該如何迎接新挑戰？ 《遠見》全                後疫時代運動學  2020年新冠疫情席捲全球，政府不僅從整體環境面防堵疫情，也致力推動防疫新生活運動，除了戴口罩、勤洗手、保持社交距離，透過維持運動習慣，養成身體免疫力，才是後疫                OK！Retirement 比別人收入多10%的關鍵準則  2020《遠見》退休特刊，以Google、微軟等知名企業都愛用的OKR理論，帶領讀者從盤點人生開始，而後設定目標、精準執行、追蹤進度，一步步實現「晚美」目標。而                2021研究所指南  產業加速升級，未來研究所出列！新冠肺炎疫情改變了台灣以及全球企業的運作，許多企業暫停徵才，讓今年的大學畢業生被形容為「十年最慘新鮮人」。就算疫情過去，許多原本生                新農力崛起  台灣農村在過去四十年間，歷經了極大的轉變。從經濟貢獻、勞力來源，至今已經成為都市居民所懷念的原鄉。 如今，農村的角色又有了不同的展現。不管或老或少，紛紛重新走進                                   看此文章的人也看了...    遭批「疫苗武器化」！G7捐贈10億劑疫苗，戰略考量是什麼？   疫情彙整／本土+185，陳時中：五成解隔離、疫情往好的方向走，但仍不可鬆懈！           雙北確診、死亡數占全國82％、90％，疫苗到底給多還是給少了？   越窮困越容易「孤獨死」？遺物整理師：別因為窮困艱苦而讓自己太沉重   買不起房屋的世代：看不見的通膨「隱形稅」，正讓一代比一代更窮                        買不起房屋的世代：看不見的通膨「隱形稅」，正讓一代比一代更窮               天下文化 / 未來親子學習平台 / 遠見雜誌 / 哈佛商業評論 / 1號課堂   Copyright© 1999~2021遠見天下文化出版股份有限公司. All rights reserved.   讀者服務部電話：(02)2662-0012　   時間：週一 ~ 週五 9:00 ~ 17:00 服務信箱：gvm@cwgv.com.tw      關於我們   關於遠見 著作權聲明 個資保護聲明 隱私權政策 文章授權 加入我們    文章分類   時事熱點 國際 金融理財 科技 產經 教育 好享生活 調查    相關頻道    名家專欄  合作專欄 影音專區 專題報導 最新活動 華人精英論壇 城巿學 健康遠見    線上購買   雜誌訂閱 單刊購買    社群   Facebook Line Youtube Google news 遠見每日報 全文瀏覽             免費體驗「遠見行動誌」，讓您隨身讀遠見！            免費體驗「遠見行動誌」，讓您隨身讀遠見！                 買不起房屋的世代：看不見的通膨「隱形稅」，正讓一代比一代更窮          遭批「疫苗武器化」！G7捐贈10億劑疫苗，戰略考量是什麼？                         遠見電子報 每週接收國際、財經、科技、教育報導幫助您快速掌握趨勢   訂閱    加入LINE    按讚粉絲專頁    訂閱Youtube    Google 新聞    追蹤我們 IG             