



 



文章--孩子偷東西怎麼辦? - 常見行為問題 - 台灣兒童青少年精神醫學會




















































TSCAP

衛教專欄
活動剪影
相關網站

網站導覽
聯絡我們
EN







台灣兒童青少年精神醫學會











關於學會 About Us

關於學會

組織章程
歷屆理監事



最新消息 News

秘書處公告
官方公告
活動消息
徵才專區



年會暨研討會 Annual

歷年年會資訊
研討會專區
2015第十七週年年會
2016第十八週年年會
2017第十九週年年會
2018第二十週年年會
2019第二十一週年年會
2020第二十二週年年會
2021第二十三週年年會




使用者專區 Member


醫師分佈 Doctor








文件下載 Download

會員申請
專科醫師甄審
專科醫師甄審(歷屆試題答案)
專科醫師訓練醫院
補助/論文獎申請
繼續教育積分申請
季刊下載


積分申請 Request

衛教專欄 Column
活動剪影 Albums
相關網站 Link
網站導覽 Site Map
聯絡我們 Contact Us



































衛教專欄 Column
首頁 > 衛教專欄 > 常見行為問題 > 文章--孩子偷東西怎麼辦?






打開
關閉




ADHD注意力不足過動症
自閉症
情緒障礙
常見行為問題
親子互動/校園適應
其他
書籍推薦
新型冠狀病毒(Covid-19)兒童心理衛生資源





















文章--孩子偷東西怎麼辦?
 
孩子偷東西怎麼辦?
                                          高雄市立凱旋醫院
                                          兒童青少年精神科 李幸蓉醫師
 
    「偷竊行為」常是父母及老師頭痛的問題之一，在門診常見到氣急敗壞的父母和手足無措的老師，來到診間常常已經是累犯或是合併其他行為問題的孩子。父母傷心又生氣，不僅打了罵了都沒有
用，老師也傷透腦筋，著實考驗著父母的耐心和老師經營班級的智慧和能力。
    常見到父母或老師以威脅恐嚇的方式來喝止偷竊的行為，這樣的作法反而造成親子師生間關係的緊張和對立。孩子之後也知道到這些威脅都是無效果的，既不會真的上警察局也不會真的被剁手，反
而膽子越來越大，偷竊次數越來越頻繁，或是因犯錯而特意強調或標籤化孩子的行為，造成孩子的自尊心受挫，影響人際互動，反而導致道德感發展影響，將錯就錯，行為問題反而日益嚴重。
    其實偷竊是孩子成長的一個外顯行為的表現，就像孩子的道德感分為三個階段，前道德規範層次（權威期、後果期），道德規範層次（和諧期、法律期），後道德規範層次（契約期、良心期），在
懵懂無知缺乏道德觀念，以及需求越益增加之下，偷竊就是想解決內在需求最直接快速的方式。這是一個成長的過程，就像大多數的大人回朔過去都有一段偷東西的歷程。原因可能是希望自己擁有這
個東西但父母拒絕；或是零用錢不夠但我很喜歡或我很想擁有；或是同學有但我沒有，我很羨慕也很想和同學分享東西；和同學一樣擁有才能獲得同儕的認同感；或是僥倖的心理，只希望不勞而獲；
希望獲得父母師長的注意和關懷，能有多一點的關愛；或是不當地學習對象和模仿，認為這是正常的行為；或是偷竊才能加入同儕團體的行動等因素。
    初犯的行為其實是介入最好的時機，可以了解究竟是何種原因而發生，如果沒處理好，除了留下成長的陰影外，問題可能會更加嚴重。另外偷竊的行為技巧是可以被訓練的，行為會越來越純熟，之
後只會越來越難處理。
   因此對於偷竊行為有幾點建議提供給家長和老師做為參考：


財不露白，教導孩子妥善保管好自己的物品和財務，家中金錢務必收好及清點好，避免孩子輕易拿到金錢。


物品所有權的觀念建立，寫上名字，不把他人的物品帶回，也不帶貴重的物品上學，家長也要尊重別人或孩子的物權，以身作則融入生活中。


品德教育的建立，以時事或故事及團體角色扮演的方式帶入學習課程中，建立孩子正確的價值觀，不厭其煩的加強孩子法律及道德的觀念。團體活動中讓孩子了解失竊者的心情和偷竊者所應負的責任。


了解孩子對於金錢的運用和習慣，家長應視孩子不同階段物質的需求來調整零用錢的金額，過多或過少都不恰當。除教導孩子金錢的使用外，學習延宕滿足及需求排序及學習存錢購買想要的


東西，以勞務來換取超過的金錢和賠償所花掉的偷竊金額，自行體會並思考偷竊後的代價。若以縮減零用錢來當作處罰，反而易回到原點效果不彰。


愛與接納孩子的犯錯，守密及維持孩子的自尊，以平常心來看待，給予改過自新的機會。平日對孩子多以獎勵代替責備，可減少偏差行為的發生。


   一旦出現偷竊行為，務必傾聽孩子內心的聲音，了解問題的癥結，才能加以協助導正孩子偏差的行為。親職關係的好壞，攸關孩子是否願意坦承揭露內心的世界。孩子偏差最大的可能成因來自於家
庭功能的失衡和不適當的教養觀念，家庭效果不彰的孩子，容易誤入歧途。因此家長如何協助孩子，配合學校和老師的教導協助孩子向上向善的成長，考驗著家長的智慧，有時孩子的需求解決了，
問題也迎刃而解了！




View All








首頁[二區塊]
左(廣告)+右(產/訊/廣)


首頁[三區塊]
全廣告
上(廣告)+下(產品)
全廣告(大)+文字
全廣告(小)+文字
上(廣告)+下(產品/訊息)
上(廣告)+下(產/訊/廣)
上(廣告)+下(訊息/廣告)
上(廣告)+下(產品/廣告)


首頁[四區塊]
全廣告
上(廣告)+下(產品)
全廣告(大)+文字
全廣告(小)+文字
上(廣告)+下(產品/訊息)
上(廣告)+下(產/訊/廣)
上(廣告)+下(訊息/廣告)
上(廣告)+下(產品/廣告)


商店一覽[招商]
商品總覽 B2B2C
商店一覽 B2B2C


響應式/手機版
響應式網頁
關於我們(頁籤、一層)
關於我們(頁籤、兩層)
最新消息(頁籤)
產品分類(頁籤、123層)
常見問題(頁籤)
檔案下載(頁籤)
會員專區(頁籤)
關於我們(頁籤、一層)手機版
關於我們(頁籤、兩層)手機版
最新消息(頁籤)手機版
常見問題(頁籤)手機版
檔案下載(頁籤)手機版
會員專區(頁籤)手機版


經銷商/業務專區
經銷商/業務專區
網站版型視覺呈現
後台管理測試 Demo



關於我們
關於我們(頁籤、一層)
關於我們(左側、一層)
關於我們(頁籤、兩層)
關於我們(左側、兩層)
關於我們(單頁編輯)


最新訊息
最新訊息(頁籤)
最新訊息(左側)
最新消息(FB留言板)


產品介紹
產品分類(左側、123層)
產品分類(頁籤、123層)
產品分類(左側、Ajax)
產品分類04
產品分類(會員非會員)
產品分類07
優惠活動(左側)
優惠活動(頁籤)
任選N件N(元/折)
購物車
訂單查詢


常見問題
常見問題(頁籤)
常見問題(左側)


檔案下載
檔案下載(頁籤)
檔案下載(左側)
檔案下載(頁籤)限會員
檔案下載(左側)限會員


會員專區
會員專區(頁籤)
加入會員(頁籤)
會員登入(頁籤)
忘記密碼(頁籤)
訂閱電子報(頁籤)





友站連結
友站連結(頁籤)
友站連結(左側)


電子投票
電子投票


交流園地
交流園地


個人日誌
個人日誌
工作日誌


人才招募
人才招募(頁籤)
人才招募(左側)


經營團隊
經營團隊



問卷調查
問卷調查(頁籤)


相簿相片
相簿相片(左側)輪播
相簿相片(頁籤)輪播
相簿相片(左側)限會員
相簿相片(頁籤)限會員
相簿相片(左側)切換
相簿相片(頁籤)切換
相簿相片(左側)燈箱
相簿相片(頁籤)時間軸


全文檢索
Google Search


線上諮詢
線上諮詢


影片分享
影片分享(頁籤)
影片分享(左側，一層)
影片分享(左側，二層)











104 台北市中山區松江路22號9樓之3
Tel : +886-2-25682083
Fax : +886-2-25683463
E-Mail : tscap.taipei@msa.hinet.net
統　編：19328666






關於學會　　　　繼續教育
最新消息　　　　衛教專欄
年會暨研討會　　活動剪影
使用者專區　　　相關網站
醫師分佈　　　　網站導覽
文件下載　　　　聯絡我們
積分申請



















Copyright © 2016 台灣兒童青少年精神醫學會 Taiwanese Society of Child and Adolescent Psychiatry 版權所有
  今日瀏覽人數 :  98     瀏覽總數 : 224714 
  






優吉兒網站設計
Website Info.





