




















【更新】台灣前總統李登輝7/30晚間在北榮辭世 夫人曾文惠與家人隨侍在側 | 台灣英文新聞 | 2020-07-30 18:05:00














































En











Toggle navigation









 

 | 




 文化
  環境生態
  政治
  財經
  科技
  社會
  運動娛樂
  食安健康
  旅遊美食
  狗吠火車文（時評）
  國際
  新住民
  專題報導
  職場學習
 






Toggle navigation

   文化
  環境生態
  政治
  財經
  科技
  社會
  運動娛樂
  食安健康
  旅遊美食
  狗吠火車文（時評）
  國際
  新住民
  專題報導
  職場學習
 






漢En




















 登入 
 



  



  


保持登入 忘記密碼

 登入 
 還不是會員嗎？註冊會員 






忘記密碼


 


E-Mail






送出


返回登入頁


















密碼設定成功，請使用新密碼登入
        






























 

 | 




 

首頁

政治






【更新】台灣前總統李登輝7/30晚間在北榮辭世 夫人曾文惠與家人隨侍在側
■總統蔡英文、副總統賴清德與行政院長蘇貞昌，7/29上午均前往探視李登輝。隨後李登輝夫人曾文惠也抵達北榮探視。■7/28網傳李登輝病逝消息，北榮院方29日澄清，李登輝身體狀況雖不理想，卻不到外界傳聞程度。


  2973
Tweet









By
宇妍, 台灣英文新聞－編輯
      
2020/07/30 18:05














前總統李登輝（中央社檔案照片） 
前總統李登輝（中央社檔案照片） 








最新消息

【追思李登輝】台北賓館8月1日開放至16日　遺體火化後安葬五指山公墓「特勳區」

更新時間: 2020-07-30 20:31

首次發稿: 2020-07-29 09:56

            （台灣英文新聞／政治組　台北報導）台北榮民總醫院今（30）日晚間宣布，已住院近半年的前總統李登輝，歷經174天治療，因敗血性休克及多重器官衰竭，於晚間7時24分辭世，享耆壽98歲。李登輝夫人曾文惠、兩位女兒等家人，均隨侍在側。




更新時間: 2020-07-30 15:31

首次發稿: 2020-07-29 09:56

前總統李登輝傳病危　夫人曾文惠30日再赴北榮探視

(原標題: 總統蔡英文、副總統賴清德29日上午探視李登輝　台灣北榮澄清網傳謠言)

            （台灣英文新聞/政治組 綜合報導）98歲的前總統李登輝傳病危，李登輝夫人曾文惠今天(7/30) 再度前往台北榮民總醫院探視，據悉李登輝女婿賴國洲等親友，也將陸續抵達。

            28日網傳李登輝病逝假訊息，當天下午大批媒體駐守醫院大廳，總統蔡英文、副總統賴清德及行政院長蘇貞昌隔天(29日) 都曾到醫院探視、關心，94歲的曾文惠女士也到醫院陪伴。

大批媒體持續駐守醫院大廳，但院方、李登輝辦公室目前未有進一步說明。

            李登輝今年2月8日晚間在家中由護理師量測血壓、血糖後，喝牛奶補充營養時嗆到、咳不停，緊急送往北榮，發現有肺部浸潤現象，造成吸入性肺炎，住院近半年。

            李登輝住院治療期間適逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，謝絕訪客，院方也下封口令。
李登輝小檔案 (資料來源: 中央社）

→民國12年1月15日出生

→學歷：

美國康乃爾大學農業經濟學博士
美國愛荷華州立大學農業經濟學碩士
國立台灣大學農業經濟學系學士
日本京都帝國大學農學部農林經濟學科肄業
台北高等學校


→經歷

財團法人李登輝基金會董事長
財團法人群策會董事長
中華民國第8-9任總統
中國國民黨第2任黨主席、繼任第7任總統、第7任副總統
台灣省第11任政府主席
台北第4屆市長
行政院政務委員兼農復會顧問
中國農村復興聯合委員會農村經濟組組長
農復會技正兼國立台灣大學教授
台灣省合作金庫研究員
台灣省政府農林廳技士及經濟分析股股長、兼任國立台灣大學農經系講師




李登輝夫人曾文惠（上圖）30日上午由看護攙扶，步出翠山莊住處。中午曾文惠座車抵達北榮（下圖) ，大批媒體在車道守候搶拍畫面。中央社



更新時間: 2020-07-29 16:33

首次發稿: 2020-07-29 09:56

(原標題: 總統蔡英文、副總統賴清德29日上午探視李登輝　台灣北榮澄清網傳謠言)

前總統李登輝（右）住院將近半年，傳出病情惡化，李登輝夫人曾文惠（左）29日中午11時許抵達北榮探視。（中央社檔案照片）



大批媒體29日前往台北榮總，關注前總統李登輝的健康狀況。中央社

            (台灣英文新聞/政治組 綜合報導) 副總統賴清德原訂今天（29日）上午出席今周刊「台灣大未來十年新變局國際高峰會」，不過臨時取消行程，預定上午10時赴台北榮民總醫院探視前總統李登輝。

            根據多家電子媒體最新報導，蔡英文總統、賴清德副總統與行政院長蘇貞昌，今上午9時30分左右抵達榮總探視李登輝，並於10時10分左右離開。

            隨後李登輝妻子曾文惠上午11時在看護與隨扈陪同下，從翠山莊外出，約在11時30分抵達北榮探視。李登輝辦公室主任王燕軍受訪時證實此事，他表示，家屬只要有空，全天都會陪同。

            前總統李登輝今年(2020年) 2月間因喝牛奶嗆到住進北榮治療，一住就是半年，昨(7月28日) 網路傳出他病逝消息。中央社引述北榮院方今天澄清，李登輝身體狀況雖不理想，卻不到外界傳聞程度，仍在醫院治療中，有狀況會向社會大眾說明。李登輝辦公室主任王燕軍今天也澄清，網路上關於李登輝去世的傳言，是假消息。

            28日網路瘋傳前總統李登輝「病逝」消息，不少公眾人物或粉專發出「哀悼文」，網路媒體「NOWnews今日新聞」甚至出現一篇評論李登輝生平的報導。不過該報導後來被刪除，「NOWnews」也發布道歉聲明，指稱「系統被入侵」。

前總統李登輝今年2月8日晚間在家中由護理師量測血壓、血糖後，喝牛奶補充營養，卻因喝太快嗆到咳不停，緊急送往北榮發現肺部浸潤，必須留院觀察。

            李登輝住院期間適逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，為避免感染，醫療團隊也建議不要會客，2月底北榮院方更對全院下病情封口令，也讓病情惡化等各種傳言甚囂塵上。

            昨網路上再次傳出李登輝病情惡化、拔管病逝消息，大批媒體昨天午後駐守在北榮外，即便台聯黨（台灣團結聯盟）今天凌晨已透過臉書發文澄清，強調李登輝逝世是假消息，目前還在醫院治療，大批媒體仍未離去。

            李登輝辦公室主任王燕軍2月16日受訪時表示，李登輝飲食、休息一切正常，沒有發燒，且所有指數均正常，但因高齡98歲加上有心臟病史，醫療團隊持續控制用藥。

            院內知情人士透露，李登輝高齡98歲，狀況長久以來就不穩定，隨時可能有變動，近期確實稍微惡化成「不穩定中的不穩定」，已緊急靠藥物稍微控制住，但李登輝年事已高，醫療團隊能多次將他的病情穩定下來，已經盡了最大努力。




李登輝北榮賴清德蔡英文網傳去世蘇貞昌台聯王燕軍曾文惠 


Tweet










←Older
Newer→







相關新聞





藍委批台灣指揮官陳時中「超前吹牛」•蘇揆反駁: 講這樣很不公平　延長3級警戒衝擊大•企業代表提紓困建言
2021/06/08 13:38



【疫苗最新進度】台灣取得211萬劑進口疫苗　預計8月底前1千萬劑到位
2021/06/08 11:47



【更新】台灣行政院宣佈: 全國3級警戒•再延至6/28　學校停課到暑假•陳時中: 防疫措施持續執行•嚴守社區防線
2021/06/07 16:33



台大名醫敲返鄉警鐘 蘇揆籲不要移動善用電話、視訊
2021/06/06 13:53



【展現台美堅若磐石的情誼】接見美聯邦參議員訪團　蔡英文總統：感謝美國捐贈疫苗　對台灣是及時雨
2021/06/06 11:08

















更新時間 : 2021-06-14 19:40 GMT+08:00



最受歡迎





不斷更新！台灣各縣市快篩站、社區篩檢站一次看







線上教學搶先看！台灣紓困4.0申請首日網站大塞車　勞動部：7月5日前登錄都有效







【買菜請帶身分證】6/7起台北市場、賣場強制單、雙號分流採買　柯文哲：違者最高罰1.5萬元







更新【各縣市施打措施】日本贈台灣AZ疫苗首波6/12開打　新北配8.3萬劑最多•高雄8萬•台北台中各7萬劑







台灣勞工紓困貸款條件放寬　最高可貸10萬首年利息勞動部補貼







【最新】台灣雄獅集團欣傳媒總監林芳怡呼吸困難送醫不治•驗PCR確診　壹電視快篩陰性355員工•2人PCR陽性







再增26死！台灣6/12新增250例確診　指揮中心說明中　







6/15開打　最新疫苗接種名單出爐！ 75歲以上長者、 洗腎患者 、長照機構人員都可打







新北市推出急難慰助採用線上申請 因受疫情影響致生活困難者每戶1萬元







台灣苗栗縣疫苗網路預約緊急喊卡　分配9000劑僅佔75歲以上人口兩成




























關於我們

聯絡我們


News Archive



Taiwan News  ©  2019 All Rights Reserved.
























