





杏語心靈診所-漫談偷竊症






































杏語心靈診所　｜　不管是為了自己，還是為了別人。敢面對自己，就是成為一個人的開始。　


杏語臉書粉絲頁
ReAnkos Counseling Center
Rekosmos杏語心靈圖書館
ReEAP企業諮詢中心










服務項目


杏語陣容


價目總表


線上諮詢


線上支付


我有話要說


線上約診


心靈圖書館


外部連結

ReAnkos Counseling Center
Rekosmos杏語心靈圖書館
ReEAP企業諮詢中心














Library心靈圖書館






首頁
心靈圖書館





主條目：【精神相關】　治療相關　關係專區　心靈專區　其他相關　【精神相關】底下的細目：精神症狀　【精神官能症】　妄想症　躁鬱症　憂鬱症　焦慮症　思覺失調症　 



漫談偷竊症




作者：陳俊欽
　　偷竊雖然是一種不合法的行為，但是由於偷竊可以獲得一些好處，社會上又不把它當成很嚴重的犯罪行為，所以在日常生活中，偷竊還是屢見不鮮。
　　大部分人都有被偷過東西的經驗，例如：腳踏車、機車、現金等等，有時候損失則較為慘重，包括：汽車、鑽戒等等，少部分人則有過偷竊的行為，更少部分的人甚至是所謂的慣竊，已經偷出了心得、偷成了精。
　　偷竊往往被視為一種損人利己的舉動——小偷為了一己之私，把別人的東西在不知不覺中據為己有。這是很典型的。但是，在少數人身上，偷竊卻是一種無法抑扼的行為。他們並不是買不起，並不是為了自己快活而偷，他們只是控制不了偷竊的行為——非偷不可。這些人，在精神醫學上，我們稱之為偷竊癖。
　　偷竊癖是一種少見的疾病。較常發生於女性身上。患者即使自己有錢，但還是想去偷，不偷不舒服。偷了東西，也不是給自己享用，患者往往把它藏起來，甚至會暗中拿回去還給原主：可以想見，患者根本不是為了自己的好處才來偷東西，他只是控制不了自己的偷竊慾望。偷竊的頻率不定，從一個禮拜一次到一天好幾十次都有。有些人會在短期間頻繁偷竊，然後休息一陣子，之後再度開始偷竊。
　　為什麼會有這種疾病？至今仍舊未明，研究者只是發現：患者在童年時期，可能經歷的磨難較平常人為多，偷竊可能是為了證明自己的能力，可能是為了懲罰自己，可能是為了引起別人注意，但不管怎樣，研究者發現：一旦患者罹患偷竊癖之後，每逢壓力的時候，偷竊行為就可能大幅上升。可以想見，偷竊可能是一種抒發壓力的方式，患者在偷竊之前，感受到一種緊張、不舒服的情緒，然後，偷竊之後，壓力頓減，焦慮就下降了。
　　可以想見，罹患偷竊癖的患者通常是警方與法院的常客，上法庭可能是患者的家常便飯，患者會為了這樣的事情羞愧難堪，但還是沒有辦法不去偷，患者的人際關係、形象、工作都可能因此破壞殆盡。通常，患者是不會自己來就醫的，都得靠法院的轉介或鑑定時才會發現。
　　在判斷偷竊癖的時候，千萬得注意：不要被精明的小偷給騙了，有些人為了逃避刑責，會故意假裝成為偷竊癖患者，其實，他們偷東西純粹是為了自己花用——這絕非偷竊癖。
　　此外，偷竊癖往往跟其他疾病一起出現，常見的例子就是暴食症，患者不只會用偷竊來發洩壓力，也可能用暴飲暴食來發洩。憂鬱症是個更常見的現象，患者在面對壓力無法調適時，憂鬱是很常見的。
　　治療偷竊癖的方式，可以利用心理治療與藥物治療的方法。心理治療方面包括：增強患者處理壓力的方法，減少他們用偷竊來發洩的行為，找出患者內在真正的痛苦，看看偷竊到底對於患者有什麼樣的意義。
　　藥物治療方面，目前多半以特異性血清素再吸收抑制劑來治療，鋰鹽、抗躁症藥物、抗精神病藥物都有人用過。
　　實際治療成效很難說，一來患者多半不願意就醫，二來此症的發生頻率不高，所以目前仍然缺乏治療成果的統計。但是一般來講，倘若患者自己有就醫的意願，治療會比較容易。不過，倘若患者有合併其他疾病，例如暴食症、憂鬱症等等，治療上得一起治療，否則效果不佳。基本上，光靠心理治療或藥物治療都不夠的，必須兩者合併使用，否則很難見效。 
主條目：【精神相關】　治療相關　關係專區　心靈專區　其他相關　【精神相關】底下的細目：精神症狀　【精神官能症】　妄想症　躁鬱症　憂鬱症　焦慮症　思覺失調症　 

杏語心靈花園圖書館正在整建中，尚未全面開放，您要收尋的文章經過核對，發現尚未收錄在新的杏語心靈花園裡頭。暫時且陳列於此。資料內容均不變。
            	一旦本文收錄進杏語心靈花園，將自動跳轉到新的頁面，諸多不便，尚請見諒。







杏語心靈診所



週一至週六：10:30~21:00週日：10:30~17:30




02-2775-1526




English：+886-2775-1503




02-2775-1560




E-mail：【與我們聯繫】



診　所／【台北市大安區復興南路一段200號11樓】【特約藥局】／【東家大樓外觀（診所在十一樓）】


場地介紹：【行政區一】／【行政區二】／會談室 【R1】 【R2】 【R3】 【R4】 【R5】 【R6】 【R7】 ／【兒童遊戲室】／【家族治療室】／【催眠室】／【遠距視訊室】

Copyright © 2019 杏語心靈診所 All Rights Reserved.TSG 網頁設計










線上諮詢


線上約診







線上約診






















