


偷竊 - 鏡週刊 Mirror Media<img height="1" width="1" style="display:none" src="https://www.facebook.com/tr?id=176410021005270&ev=PageView&noscript=1"/>


     
    全部類別
   
      全部類別
    
      會員專區
    
      時事
    
      娛樂
    
      財經理財
    
      國際
    
      瑪法達
    
      文化
    
      汽車鐘錶
       
    全部類別
   
      全部類別
    
      會員專區
    
      時事
    
      娛樂
    
      財經理財
    
      國際
    
      瑪法達
    
      文化
    
      汽車鐘錶
          首頁 會員專區 電子雜誌一鏡到底心內話鏡相人間財經人物理財時代現場鏡大咖影劇專欄名家專欄美食焦點旅行台灣看見世界廚房密技我為物狂好酒情報時事 焦點政治社會生活鏡爆微醺酩品娛樂 娛樂頭條試鏡間穿衣鏡蘭蘭夫人我眼中的大明星娛樂透視影劇專欄動漫遊戲財經理財 財經理財影音 鏡封面鏡娛樂鏡社會鏡調查財經理財鏡人物鏡食旅娛樂透視汽車鐘錶國際 國際深探國際要聞瑪法達 文化 書評專欄詩知識好好玩鏡書摘好聽人物汽車鐘錶 車壇焦點鏡車專題靚俥試駕鏡車經錶壇焦點鐘錶專題編輯幕後新錶2021 武漢肺炎全紀錄專題報導奧斯卡93房市熱話題2020最鏡爆理財小學堂金馬57 更多    偷竊  時事 日警察署長偷5捲衛生紙　被逮辯稱「容易想上廁所」 日本埼玉縣一名60歲的警察署長田中敬，上月29日在購物商場偷走5捲衛生紙，被逮後他辯稱因為「容易想上廁所」才會犯案，事發後已主動請辭，目前警方也介入調查，之後將移送檢方偵辦。  時事 家中食物莫名消失　他裝攝影機驚見長髮女從閣樓爬出 美國紐約男演員卡明斯（Joe Cummings）發現家中食物離奇消失，百思不得其解下，決定裝設攝影機一探究竟，結果拍到1名陌生女子從閣樓爬出，大肆搜刮食物的畫面，讓他嚇得報警，宛如韓國電影《寄生上流》的情節近日被翻出後，立即引起熱議。  時事 網購包裹被管理員偷走　她氣炸：有沒有這麼缺！ 本土疫情嚴峻，民眾為了防疫，改以網購取代出門採買，1名女網友卻抱怨，在購物平台系統顯示已到貨的狀況下，管理室卻表示沒有收到包裹，最後才發現包裹早就被管理員偷走，讓她大罵「是有沒有這麼缺！」  娛樂 曾淪娛樂圈笑柄　琳賽蘿涵拍Netfilx新片拚重返好萊塢 曾以一人分飾雙胞胎姊妹二角的《天生一對》及校園電影《辣妹過招》走紅影壇，長大後卻吸毒、酗酒、偷竊，走鐘無極限的好萊塢女星琳賽蘿涵，據傳將重返影壇，接拍Netflix的未定名新片。近年她移居歐洲及杜拜，只偶有零星演出工作，這次是否能藉該片重返她一直很想回去的美國娛樂圈仍有待她的表現而定。  時事 大熱天冷氣不涼！她到頂樓才知真相　崩潰勸世：大家注意！ 近日天氣炎熱，加上疫情嚴峻，許多民眾只能待在室內吹冷氣防疫，卻有1名女網友發現冷氣不涼，找維修師傅處理，才發現放在頂樓的冷氣壓縮機被偷走，讓她感到十分無奈，網友也紛紛大喊「太扯了！」  時事 最壞身教！　母叫女兒鑽夾娃娃機行竊過程全都錄 一名年輕母親竟然教唆5歲女兒，從夾娃娃機的洞口鑽進機台內，竊取布偶、玩具等商品，店主發現貨品減少，調閱監視器才發現遭竊，他牢記母親長相，過沒多久，竟然在夜市遇到這對母女，他立刻將母親扭送警局，由於犯罪過程「全都錄」，母親無法狡賴，被依竊盜罪函送地檢署偵辦。  時事 197件內衣「藝術品」竟全是偷來的　還附竊盜影片引網路撻伐 中國大陸「ARTCLOUD中國SAP藝術大獎」活動中，有件藝術品《197》，是將197件女性內衣隨意擺放在桌上，日前遭網友爆料，使用的素材都是創作者以「非正常方式」取得，還附上偷竊影片，引發網路撻伐，主辦單位才趕緊取消創作者的入圍資格、下架該作品。  時事 挺3月肚半月狂偷10戶鄰居　孕媽「徒手爬16樓外牆」警傻眼 懷有身孕的婦女通常不建議從事激烈運動。不過中國大陸一名懷孕3個月的女子，竟然挺著孕肚爬過大樓外牆闖鄰居空門，而最高樓層竟有16樓之高，目前已知有10多戶人家受害，超狂行為讓警方都不敢置信。  時事 大學畢業打工維生　女遭父母狠嗆「做下等人工作」 自稱全身穿戴名牌的「愛馬仕姐」因霸凌超商女店員引起網友公憤，也讓不少人關注兼職者的相關權益。一名女網友在網路上抱怨她因打零工遭親友羞辱，不僅酸她「在做下等人的工作」，有次親戚小孩的錢包遺失，所有人竟都將矛頭指向她，讓女網友感嘆：「只因為我賺得少就要這樣被羞辱嗎？」        
      訂閱鏡週刊
    
      訂閱電子雜誌
    
      內容授權
    
      廣告合作
    
      活動專區
    
      下載APP
    
      新聞自律綱要
      


