













李登輝人生謝幕 他為台灣留下哪些遺產？ - 今周刊








































































































在今天看見明天


















搜尋

























































×






















李登輝人生謝幕  他為台灣留下哪些遺產？



























鄭閔聲
話題人物
攝影／陳永錚
1233期


2020-08-05 11:37




+A
-A


加入收藏


















前總統李登輝在七月三十日晚間，以九十七歲高齡辭世。他在總統任內，多次主導修憲，實現國會全面改選、總統全民直選等多項民主化里程碑；卸任後的他仍未離開政治舞台，曾推動台灣正名，晚年則倡議「第二次民主改革」。李登輝的影響力橫跨多個世代，《今周刊》從四個代表性的場景，回顧李登輝不同階段的執政成績與政治理念，期望使讀者得以客觀評價這位台灣首任民選總統的功與過。




初掌權力不露鋒芒  先求安內
時間：一九八八年二月二十二日，繼位四十天。
場景：李登輝第一場中外記者會。
 
本人在過去十幾年中，一直追隨經國先生，對他的抱負、理想及苦心，相當瞭解⋯⋯」一九八八年二月二十二日，接任總統四十天的李登輝，首次舉行記者會，向國內外媒體說明施政方針；無論致詞或接受提問，李登輝皆頻頻提起「蔣故總統經國先生」。
 
就職之初，李登輝未刻意塑造個人形象，除了幾次例行性電視談話，他最常見的公開行程，是每天到蔣經國靈前致意，以及四處拜會國民黨大老請益。
 
這段期間，外界對李登輝的印象，就是蔣經國的忠實繼承者，沒有太多鮮明的特質；直到農曆春節過後的這場記者會，台灣民眾才真正感受到李登輝的個人魅力。
 

（圖／中央社）
 
那一天，李登輝繫上雅致的紫色領帶搭配黑色西裝，在事前沒套招的情況下，接受超過一百家國內外記者自由發問。長達一小時又五十二分鐘的記者會上，李登輝面對二十一個問題，不僅有問必答，且全程站立，展現過去從不曾在中華民國元首身上看見的親和力。
 
根據聯合報系當年的電話民調，共有六四％台灣家庭收看了記者會實況轉播，其中八○％民眾對內容表示滿意。對初掌權力的李登輝來說，這當然是一次成功的政治溝通。
 
首次與媒體近距離接觸的李登輝，除了延續蔣經國路線，也緊緊抓住「主流」價值，例如被問到海峽兩岸對峙與統獨問題，李登輝主張「三民主義統一中國」；談到二二八事件，他則表示「反對以政治立場，每年把這個悲劇拿出來進行煽動」。






































李登輝
台灣總統
歷史遺產
民主自由
蔣經國
政治改革






延伸閱讀








美國務卿悼念李登輝：他的大膽改革，讓台灣成為民主燈塔！
2020-07-31






一國兩制是不可能的！李登輝道出「生為台灣人的悲哀」：遺憾還沒宣告「台灣是一個國家」
2020-07-31





李登輝的最後一本書，吐露「在蔣經國身邊學會的事」，當年接班的背後原因是...
2020-07-31





「民主先生」李登輝與世長辭　謝金河籲：他是台灣的一座護國神山！
2020-07-31







帶領國家走過寧靜革命　蔡英文：李登輝「讓台灣成為台灣人的台灣」
2020-07-30
















台股大盤概況走勢









        熱門:
    



































熱門話題
/ HOT ARTICLES /


































最新文章
/ HOT NEWS /









































台股大盤走勢




















熱門:






























文章分類

財經時事
投資理財
競爭力
品味人生
幸福熟齡
今選頻道
訂閱零售





課程報名

今周學堂





訂閱零售

訂閱戶方案
APP下載
存股助理講座





關於我們

今幣活動公告
集團介紹
會員服務條款
隱私權聲明
用zinio看電子雜誌
在app看電子雜誌
今周隨身讀Q&A
友好連結



















服務電話:(02)2581-6196 按 207 / 208 / 209 / 210


服務時間:週一至五09:00~17:30例假日除外


傳真電話:(02)2531-6438


服務信箱:cc@btnet.com.tw









                        今周文化事業(股)公司/今周行銷(股)公司/今周出版(股)公司 版權所有  本網站圖文非經本社同意不得刊載 Copyright © 2013 Business Today All rights reserved
                    


















 
 
