









「李登輝」 - 相關新聞 - 自由時報電子報 - 自由時報電子報








































為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。


請至Edge官網下載
請至FireFox官網下載
請至Google官網下載


 





































































即時
熱門
政治
社會
生活
健康
國際
地方
蒐奇
影音
財經
娛樂
汽車
時尚
體育
3 C
評論
玩咖
食譜
地產
專區
TAIPEI TIMES
求職











爆



















Search





















自由電子報




自由影音


即時
熱門
政治
社會
生活
國際
地方
蒐奇


財經
娛樂
汽車
時尚
體育
3 C
評論
玩咖
食譜
健康
地產

專區
服務



自由電子報APP
自由電子報粉絲團
自由電子報Line
熱門新訊


















首頁　>　關鍵字　>　李登輝

「李登輝」相關新聞



政治
2021/05/26 00:05
群眾悼念李登輝紙條統整  「台灣」、「民主」最熱門
李登輝基金會指出，統整群眾在台北賓館留下的悼念紙條，發現頻率出現最高的關鍵字包含「台灣」、「民主」。對此，李登輝基金會表示，「台灣，是我們的家園。民主，是我們的驕傲。而更多的，是我們對李總統的感謝」。...


政治
2021/05/07 18:02
李登輝基金會改組 李安妮接任董事長 
前總統李登輝去年7月30日病逝，李登輝基金會今天召開第七屆董事會，原董事長劉泰英先前請辭，董事長職務由李登輝的女兒、學者李安妮代理，基金會今天重新改組並選出李安妮擔任董事長。針對各界關心的李登輝紀念圖...


評論
2021/05/07 09:43
自由開講》謹防國民黨執政縣市的政治偵查
陳啟濃「促轉會」調查白色恐怖時代的政治偵查，發現有台大學生會會長接受國民黨金錢支助，進行校園布建的政治清查工作。大學生沒甚麼大案件，大學生也最單純，這是因為當年國民黨在中國大陸因學生運動，抗議國民黨政...


政治
2021/03/24 19:42
日自民黨次團提議：李登輝生日定為「日台友情之日」
日本自民黨保守派議員組成的次團「保守團結之會」今天做出決議，提議把已故前總統李登輝生日1月15日定為「日台友情之日」舉辦各種紀念活動，表彰阿輝伯的貢獻、深化日台友情，另外，也將推動「日台交流基本法」的...


評論
2021/02/05 09:33
胡，怎麼說》趙少康「茶壺裡的風暴」！
胡文輝趙少康臨老重回中國國民黨、並要直取黨魁，曾掀起一陣風浪，不過，經過幾番折騰，很快回歸原位，就是那只是國民黨這隻「老茶壺裡的風暴」！一副捨我其誰、目無餘子的高姿態，自唱救國民黨的「唯趙與韓耳」的高...


評論
2021/02/02 20:09
胡，怎麼說》趙少康（1950-1994-2021-?），錦江艦（1994-2021）
胡文輝2021年2月1日，當年的政治金童趙少康，現年70歲，臨老吃回頭草，申請回到中國國民黨，同時宣布強勢直攻黨魁寶座，一副捨我其誰、目無黨內餘子狀！2021年2月1日，第一艘由我國海軍設計的近海巡邏...


評論
2021/02/02 11:15
自由開講》趙少康回國民黨任黨主席是憂亦是喜
陳啟濃自從李登輝被迫離開國民黨，國民黨的方向離台灣優先就越來越遠。李登輝帶走一些本土派的國民黨員後，國民黨在連戰、馬英九等人的帶領下，成為十足的「中國黨」。國家認同上主張「一國兩制」，政治意識上傾向「...


評論
2021/01/18 15:09
林濁水觀點》李登輝．悲哀的台灣人與憤怒的台灣人（一）
林濁水「民主先生」這稱號蠻東方主義的。1990年代西方媒體稱李登輝為「民主先生」，台灣人很多到現在仍樂於這樣提起，但是這「美稱」到底很怪。西方人肯定不會在自己的西方世界中挑個什麼人稱讚他是民主先生，因...


政治
2021/01/16 12:23
緬懷李登輝貢獻  游錫堃：北宜高速公路重要推手
立法院長游錫堃今緬懷故總統李登輝對台灣的貢獻，並分享了在台灣省議員任內和時任省主席李登輝交鋒的故事，說明李登輝處理公共事務的個性，是促使推動國家進步、完成台灣民主化的原因，並提及現今的北宜高速公路起頭...


政治
2021/01/16
李登輝若留遺言 李安妮：民主更深化 人民更團結
為紀念故總統李登輝對台灣民主化的貢獻，台灣智庫與李登輝基金會昨日特別在李登輝九十九歲冥誕舉辦為期兩天的「李登輝學」研討會。李登輝次女李安妮在會中表示，雖父親未留下遺言，但她認為若有遺言，那應該就是「台...


政治
2021/01/15 14:35
若李登輝留下遺言 李安妮：民主深化、人民團結
由台灣智庫及李登輝基金會主辦的「李登輝學」研討會今日登場，故總統李登輝次女、李登輝基金會董事長李安妮今在會中表示，她雖跟父親共同生活多年，但在父親過世後，才從各界的追溯、回憶甚至批判中，對父親有了更多...


娛樂
2021/01/14 17:28
紀念李登輝！冥誕前重回追思現場見證民主人生
以李登輝發言為基礎的紀錄片《哲人王：李登輝對話篇》將於明天（15日）李登輝99歲冥誕上映，今晚率先舉辦「李前總統登輝先生冥誕紀念電影放映會」，這也是繼去年9月19日於真理大學舉辦追思告別禮拜後，再次於...


政治
2020/12/30 16:54
回顧2020台灣影片 蔡英文獻聲感謝國人︰盼2021一切都好
民進黨今發布《2021台灣都好》宣傳影片，由民進黨主席、總統蔡英文獻聲錄製旁白，回顧了2020年的台灣，感謝台灣人民的努力以及展望2021年台灣一切都好。民進黨媒體創意中心主任王柏鈞表示，本支影片邀請...


政治
2020/12/18 17:22
關鍵1991年確立李登輝路線 國史館將辦特展
國史館正籌劃有關故總統李登輝的紀念特展，主題為「關鍵1991」。國史館館長陳儀深今天下午接受本報訪問表示，1991年是李登輝前總統在終止動員戡亂時期後，首度實施國大代表的改選，隔年又改選立委，全國推動...


政治
2020/12/15 15:22
李登輝先生紀念座談會》張榮豐：李登輝治國願景就是民主台灣
中山大學李登輝政府研究中心今日舉辦李登輝先生紀念座談會，曾擔任李登輝12年幕僚的台灣戰略模擬學會理事長張榮豐指出，李登輝治國願景就是民主的台灣，1988年剛接任總統大位，非常惶恐，但他沒有退縮，面對各...




《〈123〉》 





 2021年6月14日‧星期一‧辛丑年五月初五日















熱門新聞
紓困4.0孩童家庭防疫補貼6/15發放 中央、地方補助措施、對象一次看
75歲以上長者如何接種疫苗？ 各縣市措施一次看（不斷更新）
美國等很久了！華為來台搶購的5奈米晶片  快用光了
防疫破口！C奶茶花女性交易單次1.2萬、日賺3.6萬
馬雲被軟禁慘況曝光！傳遭中共施暴、磕頭認罪「一切沒有黨不行」






熱門新訊



雅敦建設深耕單元二 打造質感豪墅品牌 市政序

雅敦建設深耕單元二 打造質感豪墅品牌 市政序
遠傳網路門市挺防疫！線上申辦免出門
防疫奧援到  遠傳friDay影音千萬票房強檔、韓流影劇、日動畫影史30強上菜






























熱門關鍵字






















即時
熱門
政治
社會
生活
國際
地方
蒐奇
影音
財經
娛樂
汽車
時尚
體育
3C
評論
玩咖
食譜
健康
地產
專區
TAIPEI TIMES




．廣告
．熱門新訊
．發票
．樂透
．徵才
．RSS
．關於我們
．聯絡我們
．著作權聲明
．隱私權政策　
．訂報
．投稿


．聯邦文教基金會
．林榮三文學獎
．聯邦銀行
．瓏山林台北中和飯店
．瓏山林蘇澳冷熱泉度假飯店
．自由廣場會議中心
．yes123求職網











自由時報版權所有不得轉載© 2021 The Liberty Times. All Rights Reserved.











此網頁已閒置超過5分鐘，請點擊透明黑底或右下角 Ｘ 鈕。

熱門推播



柯文哲質疑撥發疫苗「內線交易」 林右昌：不必有被迫害妄想症 


瑤瑤端午「性感趴桌」立這顆！粉絲秒抓：沒穿衣服？ 


日職Live》吳念庭又發威！ 連9場敲安貢獻1打點 


美國隊長歡慶40歲生日！雷神索爾送祝福「曬錯合照」 


這2國疫情控制大不同！明明同屬疫苗接種有成  醫師指出「差在這」 


台南仁德倉庫大火傳出爆炸聲 消防隊全力灌救 


黃珊珊曝未接來電嗆「私心必遭天譴」 陳時中：已通話沒有太大問題 


Honda Fit 大改款快來了？交通部撞擊測試報告名單赫見其中 


慘！范冰冰昔日神秘失蹤數月 遭中共虐待內幕首度曝光 


染疫者隔離17天再檢出陽性 張上淳：當作復陽不具傳染力 
































