





孩子有偷竊癖怎麼辦？6招導正偷竊行為｜健康2.0















































































































本網站使用Cookies以便為你提供更優質的使用體驗，若您點選下方"我同意"或繼續瀏覽本網站，即表示您同意我們的Cookies政策，欲瞭解更多資訊請見
            隱私權政策



我同意



























        你還沒有登入 / 加入會員唷！
        馬上成為會員就可以 收藏 你喜歡的文章囉！
        
登入/加入會員







收藏成功







已複製連結















播出時間：CH56 每週六、日下午2點及晚上7點意見反映：service@tvbs.com.tw觀眾服務專線：02-2656-1599
© TVBS Media Inc. All Rights Reserved 台北市內湖區瑞光路451號 | 聯利媒體股份有限公司












































































































早餐地雷


碳水化合物


膳食纖維


AZ疫苗


午時水


中式早餐


85歲以上長者


竹筍湯


新冠肺炎


低血糖



























點我收藏









防疫




醫療




營養




養生




節目




樂活



















 








 


 




















 




醫療


孩子有偷竊癖怎麼辦？6招導正偷竊行為



郭庚儒 整理
2020/06/12 17:51






字體放大




















有些孩子偷竊的緣由，並不是那麼明顯可循，問孩子為什麼要偷？可能也說不知道耶，就是想偷，沒有特別的原因。當偷竊已經成了自己無法控制的慣性，很可能就是「偷竊癖」上身。
延伸閱讀：忘不了的童年創傷有如世界末日！13個自我療癒方法 幫助管理情緒重現
 


示意圖／TVBS












 

偷竊癖是什麼？
恩主公醫院精神科暨日間照護舞蹈治療師姜愛玲指出，偷竊癖是一種較為罕見的心理狀態，有這類癖好的人，無論自己多麼有錢、不愁吃也不愁穿，仍然會三不五時順手牽羊，因為只要不偷，就覺得渾身不對勁。

 

姜愛玲表示，偷竊癖的人把東西偷來之後，經常並不自行享用，反倒把這些戰利品分門別類收藏起來，甚或找機會偷偷地物歸原主。因此，偷竊癖的人大多不是為了滿足自己的私欲而偷取別人的金錢或物品，而是無法控制自己不去偷。
延伸閱讀：別誤了孩子一生！育兒專家點名「7種最錯誤教養方式」
 

3種可能的偷竊癖成因
偷竊癖的成因至今尚未明確，以下是3種可能成因：
 

❶根據研究顯示：有偷竊癖的人，或許在兒時經歷了較多的困難，為了降低自己「無能為力」的焦慮，而採取偷竊的手法來證明自己是有能力的。
 












❷也可能是因為自覺做錯了什麼事情，才導致自身經歷那麼多的磨難，因此用偷竊來懲罰自己。
 

❸另一種可能，則是由於各種因素而以偷竊來引起大眾的注目。由於偷竊癖是比較複雜的狀況，若發現孩子疑似有自身無法控制的偷竊癖好，就必須尋求專業協助。

延伸閱讀：孩子喜歡東摸摸、西摸摸很正常？可能是這裡出問題了
 

6招導正偷竊行為
偷竊是不正確的行為，這是無庸置疑的。如何防止及導正孩子的偷竊行為，是身為家長和老師都需要知道的教養撇步，姜愛玲提供6招導正偷竊行為：

 

❶平常多關注孩子的身體語言和神情
因為他們未必都是以口語來傳達、溝通關鍵訊息。如果發覺家中的東西不翼而飛，或是孩子怎麼突然間變得鬼鬼祟祟、神祕兮兮，這些都是重要的警訊，值得多加注意。
 

❷採取必要的處罰措施
發現孩子偷竊時，可以理直氣柔地告訴孩子這是錯誤的行為，也必須採取必要的處罰措施，例如：3天不准看電視、上網或扣零用錢等，並請務必澈底執行。如果父母不堅持，孩子也會跟著鬆懈怠慢，如此一來，只會讓偷竊行為週而復始地發生。












 

❸利用機會與孩子相處
然而，為了處罰孩子而不讓他們看電視、玩電腦，並非是要他們什麼都別做、面壁思過就好。這時，父母反而可以利用機會與孩子相處，比方說，帶他們出去走走、聊聊天、到圖書館看書和借書等等，以不花錢的事情取代金錢交易行為，又可增加親子共處的時光。
 

❹規劃如何妥善運用零用錢
有些家長或許覺得自己什麼都幫孩子準備得好好的，所以並不需要給孩子零用錢。其實，孩子遲早都得接觸到金錢、靠自己賺錢和存錢，與其禁而不給，倒不如和孩子一起討論、規劃如何妥善運用零用錢，協助孩子建立正確的金錢觀和理財概念，這是一生都受用的知識。
 

❺若孩子有額外的物質需求，就必須自行「生財」來取得
曾經有幾個孩子利用課餘時間，先在家中打好果汁，然後就在自家門前擺起攤子賣果汁賺零用錢；也曾聽說另一個孩子把自己的美術創作賣給同學來賺取零用錢，這些都是有創意的生財之道，也可即早培養孩子自食其力。

 

不過，諸如洗碗、倒垃圾、整理房間和做好功課，都是孩子身為家中一份子和學生的本分，就不宜以金錢為誘因。
 

❻教導適切的社交技能
有時候，孩子偷錢、偷東西是為了面子，也可能是為了打好人際關係，而偷錢買東西或偷東西送人。若孩子功課比較差或較缺乏自信，就很容易以這種方式來獲得他人肯定。












 

若是如此，父母就可以讓孩子了解自己的長處，並且教導適切的社交技能，例如，可找朋友到家中坐坐，讓孩子練習當小主人，在互動中提升獨立自主的能力和自我價值感。

 

◎ 本文摘自／《你聽見了孩子的求救訊號嗎？資深動作治療師帶你從孩子的言行看見孩子的問題》姜愛玲 著
◎ 圖片來源／達志影像/shutterstock提供

 

6/17起『健康2.0』全面升級！主持人除了鄭凱云，也會加入江坤俊醫師，更會邀請包括Dr.she許藍方、家醫科許書華、復健科侯鐘堡、營養師宋明樺、整形外科蘇宗柏等堅強的醫師 、專家陣容與大家一起守護全家人的健康，每天下午2點，每週六、日晚間7點，請準時鎖定 TVBS 56頻道『健康2.0』。
 

相關文章
孩子怎麼責罵、稱讚？教育學博士教你訣竅
孩子老說不公平，要怎麼做才公平？資深兒童臨床心理師2招突破盲點
學習越早開始、越多越好？專家提醒「聽過龜兔賽跑的故事嗎？」
打小孩真的有用嗎？親子專家「讓孩子害怕，永遠無助進步、成長」







 




 


 


 



偷竊癖處罰親子共處零用錢理財社交技能姜愛玲


















延伸閱讀






「以房養老」怎麼養？划算嗎？專家公開：銀行不會告訴你的「潛規則」
2020/12/24 18:04







「儲蓄險」穩賺不賠？比銀行定存好？搞懂4個大哉問 別再買無用保單！
2020/06/22 15:00







疫情影響股市，你的心臟大顆嗎？專家３個策略減低焦慮
2020/03/16 11:59







存壓歲錢變百萬富翁！理財專家這樣幫小孩賺到第1桶金，您也可以
2021/02/08 09:30







怎樣才能提早退休？３型態不被工作綁住 過你最想要的生活
2019/10/04 17:18







你不必「很懂理財」，做到一件事，也能存到錢提早退休！
2019/11/22 14:04





























人氣排行榜


1
一天吃幾顆蛋最好？營養師教你吃雞蛋提升免疫力防疫！1招延長常溫蛋、冷藏蛋保存期限


2
NG早餐你也在吃？早餐吃錯反而更餓！營養師教你「神搭配」吃飽有精神


3
端午節快來收午時水，招福改運、強化磁場抗疫情


4
不吃鹽比較健康？小心低血鈉症會致命！2種人風險高


5
連2日確診病例減少！陳時中：疫情朝向好的方向發展 公布「最新機組員檢疫措施」


6
每天練深蹲不無聊！12種深蹲變化式 醫師親自做給你看


7
吃粽配這碗湯最健康！營養師教3招糖友吃粽不怕血糖飆 北部粽、南部粽哪個好？


8
薄荷、紫蘇葉香氣獨特 防疫在家喝「花草茶」舒心又養生


9
粽子冷凍可以放多久？別以為不會壞！營養師教你吃粽祕訣


10
染疫後也會頭痛，它與一般頭痛有何差別?神經科醫師曝5妙招減少頭痛發生


11
醫師打過AZ仍染疫死亡！保護力非100％ 還有「時間差」別大意


12
別再用刀切高麗菜！手撕高麗菜保留最多維生素C 2種吃法調節血糖、血脂更有效









 


















 


 




人氣排行榜


1
一天吃幾顆蛋最好？營養師教你吃雞蛋提升免疫力防疫！1招延長常溫蛋、冷藏蛋保存期限


2
NG早餐你也在吃？早餐吃錯反而更餓！營養師教你「神搭配」吃飽有精神


3
端午節快來收午時水，招福改運、強化磁場抗疫情


4
不吃鹽比較健康？小心低血鈉症會致命！2種人風險高


5
連2日確診病例減少！陳時中：疫情朝向好的方向發展 公布「最新機組員檢疫措施」


6
每天練深蹲不無聊！12種深蹲變化式 醫師親自做給你看










 


 













 


 














 


 

































播出時間：CH56 每週六、日下午2點及晚上7點
您的意見是我們前進的動力，歡迎來信或來電反映

意見反映：service@tvbs.com.tw
觀眾服務專線：02-2656-1599





公司介紹
人才招募
節目表
主播專區


企業動態
更正與澄清
新聞自律規範
個人資料保護


網站使用協定
版權宣告
業務服務
節目版權銷售


公開招標
頂尖事務所











TVBS官網
TVBS新聞網
女人我最大
食尚玩家
健康2.0

© TVBS Media Inc. All Rights Reserved  台北市內湖區瑞光路451號 | 聯利媒體股份有限公司
















