








	李登輝前總統辭世　蔡總統表達最深哀悼與不捨，指示總統府及相關部門全力協助家屬辦理治喪事宜















跳到主要內容區塊









您的瀏覽器不支援script語法，請按鍵盤上的Ctrl鍵+ (+)鍵放大/(-)鍵縮小來改變字型大小。

:::




網站導覽加入好友FacebookFlickrYouTube寫信給總統RSS您的瀏覽器不支援script語法，請按鍵盤上的Ctrl鍵+ (+)鍵放大/(-)鍵縮小來改變字型大小。















中華民國總統府





您的瀏覽器，不支援script語法，若您的瀏覽器無法支援請點選此超連結網站導覽



建築百年焦點議題重要談話創新經濟司法改革轉型正義原民正義人權兩岸國防外交前瞻基礎建設長照 2.0綠色能源災害防救農業青年防疫社會住宅新聞與活動總統府新聞總統令每日活動行程影音頻道網路相簿總統與副總統蔡英文總統賴清德副總統行憲後歷任總統與副總統參觀總統府參觀資訊預約參觀建築風華總統府展覽


English



搜尋

搜尋:












:::

首頁新聞與活動總統府新聞

新聞與活動

Facebook分享line分享twitter分享plurk分享
列印本頁








李登輝前總統辭世　蔡總統表達最深哀悼與不捨，指示總統府及相關部門全力協助家屬辦理治喪事宜



                                            中華民國109年07月30日

English



擔任中華民國第7、8、9任總統的李登輝前總統，於今（30）日晚間與世長辭。總統府秘書長蘇嘉全表示，總統聞訊表達最深的哀悼與不捨，也期望家屬節哀，總統認為李前總統在台灣民主歷程上的貢獻無可取代，他的離世是國家的莫大損失。總統也指示總統府及相關部門全力協助家屬辦理治喪事宜，務使治喪儀典哀榮隆重。
蘇嘉全表示，1988年李前總統繼任總統後，即終止動員戡亂、廢除臨時條款，也啟動修憲，推動國會全面改選、總統直接民選，逐步合理化政府體制，並在1996年當選為我國第一位民選總統。在李前總統的任內，台灣結束了威權體制、邁向民主轉型，開創今日民主政治的基礎格局，終成為亞洲民主典範、傲然立世。李前總統也因此受國際媒體譽為「民主先生」。
蘇嘉全也表示，李前總統致力推動強化中華民國主權國家地位，對於建構台灣主體性、凝聚國家認同，有歷史性的貢獻。
蘇嘉全表示，在歷史的關鍵點，感謝李前總統選擇民主、選擇台灣，並以堅毅的領袖精神，引領國家走出威權幽谷，走向台灣本位與人民優先的道路。他是大家永遠的「阿輝伯」，相信台灣人民將永恆懷念他的貢獻。















:::






焦點議題重要談話創新經濟司法改革轉型正義原民正義人　　權兩　　岸國　　防外　　交前瞻基礎建設長照 2.0綠色能源災害防救農　　業青　　年防　　疫社會住宅新聞與活動總統府新聞總統令每日活動行程影音頻道網路相簿總統與副總統蔡英文總統賴清德副總統行憲後歷任總統與副總統參觀總統府參觀資訊預約參觀建築風華總統府展覽中華民國簡介國情簡介中華民國憲法國父國家象徵中華民國勳章政府組織認識總統府組織與職掌機關首長資政、國策顧問、戰略顧問儀節活動總統府法令寫信給總統我有話要說常見問答便民服務總統府公報








隱私權及資訊安全政策無障礙聲明政府網站資料開放宣告政府資訊公開應用程式介面陽光法案雙語詞彙
中華民國總統府地址：100006 臺北市中正區重慶南路1段122號（交通位置）總機：（02）2311-3731




 回頂端



        Code Ver.:F201708221923 & F201708221923.cs
    










        Code Ver.:201710241546 & 201710241546.cs
    

