






「台灣民主之父」李登輝過世 享耆壽98歲 | 前總統李登輝病逝 台北賓館追思會 | Live線上直播 | 即時新聞專題 | 三立新聞網



































































「台灣民主之父」李登輝過世 享耆壽98歲 | 前總統李登輝病逝 台北賓館追思會 | Live線上直播 | 即時新聞專題













前總統李登輝過世
LIVE直播
看更多新聞
悼念留言板


































 


李登輝「奉安禮拜」　長眠五指山特勳區







 


追思李登輝！蔡總統親褒揚　柯拉克、森喜朗出席







 


告別李登輝！今入殮火化禮拜　車隊繞行總統府一周














端午節
午時水
法網
李光洙
黃珊珊













前總統李登輝過世














歷史今天／蔣經國逝世！蔣家時代告終
2021/01/13 09:33歷史上的今天，1988年1月13日，時任總統蔣經國上午起床後突感身體不適，雖血壓、脈搏、體溫皆正常，但因沒有吃早餐，以靜脈注射補充營養，然而當天下午期大量吐血，雖以CPR搶救，但仍回天乏術，蔣經國因心衰竭病逝於七海寓所內，享壽七十七歲。蔣經...








民調／歷任總統經貿成就　「他」居末
2020/12/10 16:13台灣智庫今（10）日發布「李登輝學」民調，對於目前台灣４位民選總統（包括：李登輝、陳水扁、馬英九及蔡英文）的「經貿成就」評價，民調顯示李登輝獲得第一，至於最後一名的則是陳水扁。








闖李登輝追思會潑紅漆！鄭惠中遭求償
2020/12/10 15:12前總統李登輝今年過世後舉辦追思會遭資深藝人鄭惠中闖入，鄭惠中當時帶著一顆裝有紅漆的氣球，一進門就朝祈禱室「李登輝」肖像丟職，事後鄭惠中鄭惠中供稱，她不喜歡李登輝的政治理念，才會大鬧追思會場。檢察官依刑法毀損罪、公眾紀念處公然侮辱被起訴。今（...








台海危機！李登輝昔備19套危機劇本
2020/11/15 21:44前總統李登輝逝世後，大女兒李安妮首度現身公開活動談起家中狀況，像是母親曾文惠身體狀況還不錯，常常提起丈夫。而「巧巧」李坤儀也時常帶孩子回家探望。李安妮強調李家人還需要時間平復心情，而民主之父當年如何帶領台灣挺過台海危機，也成了台灣人難以忘懷...








李登輝學座談　李安妮曝父親對台情感
2020/11/15 14:46台灣智庫今天舉辦首場「李登輝學」座談，李登輝的女兒李安妮出席致詞時，不僅誇智庫共同創辦人、交通部長林佳龍非常勇敢，也說她看到詩人李敏勇、導演魏德聖從人文角度去談父親的一生，才能體認到「先父對這塊土地、人民的愛，像極了愛情」。








朝李登輝遺像潑紅漆　鄭惠中被起訴
2020/11/06 11:26今年8月間，資深藝人鄭惠中前往台北賓館參加前總統李登輝追思會，卻持裝紅漆氣球朝遺像丟擲，當場遭警方逮捕，事後毫無悔意，甚至當著媒體鏡頭面前嗆聲「台獨之父，死有餘辜」，台北地檢署今（6）依妨害祭禮罪、毀損罪將她起訴。








成立李登輝紀念圖書館！連署正式達成
2020/10/28 17:35李登輝前總統過世後，不少民眾提議可用他的名字，成立一間國家圖書館，表彰李前總統對於推動台灣民主化的卓越貢獻；由民進黨管碧玲擬具的「國立李登輝總統紀念圖書館組織法草案」，便在今(28)日開始連署，管碧玲也特別發文說明自己發起連署的理由。








鄭文燦讚李登輝：最博學的國家統治者
2020/10/16 15:34《哲人王：李登輝對話篇》由灣生後代、日本導演園田映人拍攝，講述「台灣民主之父」前總統李登輝如何以不流一滴血的方式，成功讓台灣從獨裁走向民主的傳奇一生，該片15日首次在台上映，於2020年桃園電影節神秘登場。








永別李登輝！李安妮、賴國洲哀戚落淚
2020/10/07 17:25前總統李登輝今年7月30日辭世，今（7）日舉行奉安禮拜，移靈車隊一路從翠山莊前往五指山國軍示範公墓特勳區最上方，憲兵重機車隊送行，總統蔡英文、副總統賴清德以及國軍將領親自迎靈，以李前總統的信仰基督教儀節來進行儀式，最後鳴放葬槍3響象徵最高敬...








全文／李登輝墓誌銘　民主功績永流傳
2020/10/07 14:55「李前總統登輝先生奉安禮拜」今（7）日舉行，總統蔡英文率副總統賴清德等陪禮者迎靈，表達崇敬與追思。禮成後，李登輝就此長眠五指山國軍示範公墓特勳區，墓誌銘刻下了「民主先生」一生的功績，「當今台灣擺脫威權統治，實現以民為主之體制；實先生之開明，...








新／最後道別…小英曝李登輝生前盼望
2020/10/07 12:59「李前總統登輝先生奉安禮拜」今（7）日舉行，總統蔡英文率副總統賴清德等陪禮者迎靈，表達崇敬與追思；禮成後，李登輝就此長眠五指山國軍示範公墓特勳區。隨後，蔡英文透過臉書表示，「我們會牢牢記住李前總統的盼望，讓台灣民主更深化，讓台灣人民更團結。...








李坤儀手捧骨灰罈　送李登輝最後一程
2020/10/07 11:50「李前總統登輝先生奉安禮拜」將於今（7）日舉行，全國公務機關下半旗一天。移靈車隊上午8時20分自翠山莊出發，由李登輝孫女李坤儀手捧骨灰罈、孫女婿趙贊凱捧遺照，和李登輝女兒李安妮離開大宅，並在憲兵重機連車隊引導下，直驅五指山國軍示範公墓。（記...








率眾上街反中共　花媽曝李登輝珍貴照
2020/10/07 11:12「李前總統登輝先生奉安禮拜」今（7）日舉行，總統蔡英文率副總統賴清德等陪禮者迎靈，表達崇敬與追思；禮成後，李登輝就此長眠五指山國軍示範公墓特勳區。監察院長陳菊稍早在臉書向李登輝道別，並分享4張李登輝的珍貴照片，包含他2010年與蔡英文參與「...








鳴3葬槍、安息號　李登輝國葬五指山
2020/10/07 10:27「李前總統登輝先生奉安禮拜」今（7）日舉行，總統蔡英文親自率領副總統賴清德等陪禮者迎靈，並向李登輝行三鞠躬禮及獻花。而後由台灣基督長老教會舉行禮拜，領唱聖詩「我心恬靜」。待禮敬結束後，儀仗隊鳴葬槍3響、並吹奏安息號，表達崇敬與追思，李登輝長...








李登輝骨灰抵五指山　小英率群官迎靈
2020/10/07 09:54「李前總統登輝先生奉安禮拜」今（7）日舉行，由李登輝孫女李坤儀手捧骨灰罈、孫女婿趙贊凱捧遺照，上午8時20分自翠山莊出發；迎靈車隊約於9時20分抵達五指山國軍示範公墓，總統蔡英文親自率領副總統賴清德等官員陪禮迎靈，並向李登輝行三鞠躬禮及獻花...








新書寫李登輝不同面貌　李靜宜獻心意
2020/10/07 09:16曾擔任已故前總統李登輝秘書的李靜宜把她長期與李登輝共事、對李登輝的觀察寫成「漫長的告別——記登輝先生，以及其他」一書，將於明天出版，她盼以此書，作為對李登輝最後的心意奉獻。








李登輝移靈　內湖汐止上半天全面交管
2020/10/07 08:55前故總統李登輝移靈車隊預計將於今（7）日上午8點20自翠山莊出發，預計於上午9點20抵達五指山國軍示範公墓後，車隊行經內湖、汐止區域將進行交通管制至中午12點，並由蔡英文率賴清德、總統府秘書長李大維、總統府副秘書長李俊俋、內政部長徐國勇、國...








李登輝今奉安禮拜　全國下半旗一天
2020/10/07 06:50「李前總統登輝先生奉安禮拜」將於今（7）日舉行，全國公務機關下半旗一天。總統府日前說明流程規劃，總統蔡英文率副總統賴清德、總統府秘書長李大維等政府官員及相關將領等陪禮者迎靈；國防部鳴葬槍3響，表達崇敬與追思，李登輝將長眠五指山國軍示範公墓特...








國慶光雕藏亮點　李登輝驚喜「獻聲」
2020/10/06 20:34為慶祝中華民國109年國慶，總統蔡英文今（6）日晚間出席「109年國慶總統府建築光雕展演」點燈儀式，她也邀請國人到總統府前共同欣賞精采光雕，參與國家慶典。國慶光雕秀中除將今年台灣所受肯定呈現外也藏有一大亮點，在光雕最後，故前總統李登輝8字金...








李登輝7日國葬　今移靈預演畫面曝光
2020/10/06 09:20「李前總統登輝先生奉安禮拜」將於10月7日舉行，並於今（6）日進行相關預演。李登輝的移靈車隊今日上午8時20分自翠山莊出發，並於上午9時20分抵達五指山國軍示範公墓；此外，為配合今日預演及17日的奉安典禮，警方及交通單位分別進行沿線道路「全...








李登輝奉安禮拜明預演　交管路線曝光
2020/10/05 17:46國防部4日表示故前總統李登輝墓園已如期、如質完工，總統府日前也說明，「李前總統登輝先生奉安禮拜」將於10月7日（週三）舉行，並於明（6）日進行相關預演，配合奉安典禮進行，6日、7日2天分別將進行沿線道路「全線管制」及「彈性管制」。








照片曝光　李登輝墓園如期如質完工
2020/10/04 17:57國防部後備指揮部今（4）日下午表示，有關國軍示範公墓特勳區李前總統墓園工程，第二階段「水保暨造墓主體工程」，已依照計畫進度，於本日如期、如質完工，後備指揮部也曝光了完工照片。此外，故前總統李登輝將預定於10月7日安葬於五指山國軍示範公墓特勳...








音樂會紀念李登輝　總統：續守護民主
2020/10/03 22:22總統蔡英文今（3）日晚間前往臺南出席「黃家古厝中秋節音樂會」，除感謝總統府國策顧問黃崑虎長期舉辦音樂會，讓民眾能在中秋節慶團圓，也肯定國人在過去這段期間團結抗疫，希望未來民眾能與政府共同努力，克服各種困難，讓世世代代的台灣人都能擁有民主自由...








駁李前總統墓園落後　最新照片曝光了
2020/10/02 18:07故前總統李登輝預定10月7日安葬於五指山國軍示範公墓特勳區，預定6日進行相關預演，7日進行「李前總統登輝先生奉安禮拜」，但在此時卻有媒體描述「李前總統墓園進度落後」情事，對此後備指揮部今（2）日澄清，報導內容不實，強調「目前工程進度正常，將...








李登輝長眠五指山…他：24小時監控
2020/10/02 10:25「李前總統登輝先生奉安禮拜」將於10月7日舉行，並於10月6日進行相關預演。而稍早，總統府也說「國防部也於周邊同步建置24小時監控系統，並與新北市警方連線，加強安全維護作業，確保五指山國軍示範公墓園區的莊嚴與安全。」








李登輝10/7長眠　小英率群官迎靈
2020/09/30 15:46「李前總統登輝先生奉安禮拜」將於10月7日舉行，並於10月6日進行相關預演。針對流程規劃，總統府說明，總統蔡英文率副總統賴清德、總統府秘書長李大維等政府官員及相關將領等陪禮者迎靈；國防部鳴葬槍3響，表達崇敬與追思，李登輝將長眠五指山國軍示範...








林昶佐緬懷李登輝　曝生前最暖約定
2020/09/21 21:07「民主先生」前總統李登輝，於7月30日逝世，享耆壽98歲，其追思告別會在9月19日舉行，不少民眾前去現場致意、悼念。17日立委林昶佐在自己的Podcast節目，分享與李前總統的小故事懷念他。（影音編輯：蕭名君）








闖李登輝追思會嗆警　通緝男自曝身分
2020/09/20 23:04前總統李登輝追思告別禮拜19日在新北市淡水舉行，警方不敢大意，動員450餘名警力在周邊維護秩序，卻有一名65歲李姓男子意圖不軌欲接近會場，甚至出言怒嗆上前關切的員警「為何要問那麼清楚，吃飽撐著嗎？」但警方透過警用小電腦查出李男竟是名通緝犯，...








2女兒淚送李登輝　一家人傳承台灣魂
2020/09/20 11:45故總統李登輝追思會，女兒李安娜跟李安妮隨著儀式進行哭腫雙眼，李登輝女兒李安妮個性相當感性，寫下對父親滿滿的思念，說我的父親終於是我的父親了。而大女兒李安娜的2個女兒則是在耳濡目染之下，雖然旅居國外，但對台灣民主發展相當關注。








李登輝追思扁蔡同框　阿扁竟吐這一句
2020/09/20 10:41故總統李登輝追思告別禮拜昨(19）日在淡水真理大學大禮拜堂舉行，總統蔡英文、前總統陳水扁均到場弔唁，這也是陳水扁保外就醫以來，首度與蔡英文見面。對此，陳水扁今（20）日也在臉書發文表示，「李前總統死後促成扁蔡同框，或許是上帝的旨意吧」。








‹
1
2
3
›













LIVE直播

















李登輝「奉安禮拜」　長眠五指山特勳區






追思李登輝！蔡總統親褒揚　柯拉克、森喜朗出席






告別李登輝！今入殮火化禮拜　車隊繞行總統府一周






緬懷李登輝　美衛生部長赴台北賓館弔唁






跨海弔唁李登輝！日前首相森喜朗率團抵台






李登輝追思會場第3日　國人赴台北賓館悼念






李登輝追思會場第2日　國人赴台北賓館悼念






李登輝追思會場今開放　國人赴台北賓館悼念






李登輝辭世　昔日盟友宋楚瑜赴懷恩堂悼念






李登輝辭世　總統府扛治喪重責公布流程










‹
1
2
›















看更多新聞















悼念留言板
















        ▲
回頂部














三立新聞




娛樂星聞




愛上毛們Love Mao




三立iNEWS




女神搜查線




哇趣




潮案內




三立體育新聞




三立科技新聞




94要客訴




大哥開什麼東西




安安大明星




餓有餓報




全民攻房戰




94愛K歌




女孩要幹嘛




遊戲6一波




S5遊戲館




©2021 Sanlih E-Television All Rights Reserved 版權所有








