




博客來-華麗的偷竊：其實流行是「偷」來的

































選擇語言


English
繁體中文
简体中文




:::相關網站

博客來
售票網
企業採購
福利平台
海外專館

:::會員服務|快速功能

0結帳
 您好 ( 登出 )
    登入    
加入會員

購物金


購物金 0
儲值金 0
E-Coupon 0 張
單品折價券 0 張

會員專區
電子書櫃
線上客服
繁體







關閉廣告


展開廣告


回博客來首頁






客服公告：配合防疫政策各項服務暨國內出貨資訊調整詳情











移動滑鼠展開全站分類
:::全站分類

全站分類
旗艦店



電子書
中文書
簡體書
‧外文書
雜誌
‧MOOK
CD
‧DVD
‧售票
保養
‧洗沐
‧醫美
日用
‧清潔
‧尿布
服飾
‧機能服
‧內衣
鞋
‧包包飾品
‧精品
美食
‧飲品
‧食材
保健
‧纖體
‧醫材
文具
‧動漫
‧公仔
餐廚生活
‧家居雜貨
婦幼
‧休閒
‧寵物
3C
‧家電
旅遊‧                  沖印‧                  售票


看全部商品分類



依品類
依字母
依注音



:::網站搜尋






全部
展開


全部
圖書
電子書
影音
百貨
雜誌
售票
海外專館
禮物卡

搜尋




熱門關鍵字
阿米的驕傲
大戰略
新日檢完勝
《三體》



中文書

2021曬書祭
新書
預購
排行榜
選書
即將出版
特價書
香港出版
讀者書評
出版社專區
分類總覽




博客來中文書文學小說翻譯文學英國文學商品介紹












看大圖



!上頁
下頁





試閱



華麗的偷竊：其實流行是「偷」來的
Fashion Babylon






已追蹤作者：[ 修改 ]



確定
取消
    作者：            伊茉琴．愛德華-瓊斯、一群匿名人士      
新功能介紹原文作者：            Imogen Edward-Jones譯者：                嚴洋洋出版社：華滋出版      
新功能介紹出版日期：2012/05/21語言：繁體中文                                      






定價：360元
優惠價：9折324元本商品單次購買10本85折306元




使用購物金最高可抵100% 詳情


1點OPEN POINT可兌換1點購物金，1點購物金可抵1元，實際點數依您帳戶為準。
如何獲得OPENPOINT點數？如何兌換購物金？詳見OPEN POINT說明
查詢我的購物金？登入會員專區






折價券 查詢我的折價券




運送方式：臺灣與離島海外
可配送點：台灣、蘭嶼、綠島、澎湖、金門、馬祖可取貨點：台灣、蘭嶼、綠島、澎湖、金門、馬祖
可配送點：全球可取貨點：香港、澳門、新加坡、馬來西亞、菲律賓




載入中...




我要寫評鑑


分享
















 
內容簡介


　　千萬別正經八百的把流行當一回事兒，其實流行沒有任何道理可言。
　　說穿了其實也是一種變相的偷盜行為。
　　有些大牌設計師會將幾十年前流行過的服裝，原封不動的搬上時裝伸展台，　　並且大喇喇的宣告那是他引領時尚潮流的原創作品，讓盲從者趨之若鶩。
　　在時尚產業裡，處處充滿著矛盾與驚奇。
　　多數設計師的靈感是從翻閱二十年前的《Vogue》或是在舊貨攤中找來的。
　　而伸展台上走秀的衣服和鞋子根本不是設計來給人穿的。
　　這是發生在六個月內，一個服裝設計師的故事。
　　緊張、忙亂、瘋狂、失落，成功與失敗、憤怒與淚水交織的華麗冒險，　　讓你神經緊繃，瞠目結舌。
　　透過這部由多位外國時尚圈人士共同創作的小說，你可以：
　　◆ 一窺時尚產業亮麗光鮮背後鮮為人知的祕辛！　　◆ 瞭解一個服裝設計師的成名經歷，以及設計師在一個流行循環（半年）中的真實生活面貌！　　◆ 對於從事服裝、時尚行業的人，或者關注時尚、對這個圈子感興趣的人，本書毫不保留地呈現時尚產業舞台背後的真實面，相當具有吸引力和參考價值。　　◆ 尤其書中搭配FENDI等時尚界翹楚的最新show look，圖文並茂，使全書更具觀賞性。
　　何謂流行？如何跟上潮流？誰來決定什麼是當紅、什麼是退燒？為什麼今年流行綠色，明年卻變成藍色？為何一件簡單的黑洋裝價值三千英磅，另一件差不多剪裁的洋裝卻只值三十英磅？伸展台下的故事是？人人都嗑藥而夜夜笙歌嗎？誰讓名模享富盛名？誰又讓設計師高不可攀？是誰創造出時尚工業的利基？誰擁有誰？誰痛恨誰？誰又是誰的囊中物？
　　《華麗的偷竊──其實流行是「偷」來的》逐步揭開時尚產業的面具，伴你渡過六個月服裝設計師的生活。
　　書中所提及的都是真人真事──僅僅化名，為的是保護當事人，所有的八卦祕辛、道貌岸然、詐欺、毒癮、競爭……還有各種瘋狂的行為，純屬事實。消息來自一群匿名者，遍佈在不同職業層級，但深入時尚產業核心的行業別。這位設計師本身是小說的虛擬人物，但某些事件是千真萬確的。透過一個無名氏敘述在這半年內發生的故事，時尚名人如何庸碌地活在潮流裡，事件都精簡濃縮在這段期間，如同我們熟知的定律與社會制約：有錢人購買精品服飾，窮人負責製造。然後大家沈浸在刺激卻神經緊繃的氣氛中，一天過一天……。這只是流行時空裡，平凡無奇的六個月。
　　在這六個月的透視裡，你將了解秋冬時裝秀是如何發表：從新品設計到展示到進店舖通路上架販售；甚至進一步登上時尚雜誌封面。書裡解釋誰會出席時裝秀、座位如何被安排、後台該抱誰的大腿才有好位置。精巧的剪裁，華麗的細節，時尚巴比倫解釋了時尚相關產業的爆利和八卦祕辛，以及在時尚業界裡的超高利潤、削價斡旋，呈現極致奢華和惡劣的致富捷徑。
　　無論對逛街購物只是偶一為之，或骨子裡就是個時尚迷，這本書都將徹底改變你對流行時尚的觀感：無論是逛高檔名牌服飾店，一頁頁翻閱時尚雜誌Vogue，或是進Harvey Nichols殿堂，對精品進行膜拜儀式，都會有煥然一新的想法。
作者簡介
伊茉琴．愛德華．瓊斯（Imogen Edward-Jones）
　　暢銷書飯店巴比倫Hotel Babylon和航業巴比倫Air Babylon等系列的作者。
　　她目前致力於英國BBC的電視影集飯店巴比倫，跟老公還有女兒住在倫敦西郊。
匿名者
　　一群時尚行業裡知名不具，舉足輕重且消息靈通的人。
譯者簡介
嚴洋洋
　　靜宜大學英文系畢，譯有《螺絲起子與高跟鞋》（How to Walk in High Heels）等。


 
目錄


        Chapter 01 時尚評論Chapter 02 小公司的悲哀Chapter 03 亮麗背後Chapter 04 角力戰Chapter 05 銷售Chapter 06 靈感Chapter 07 紅毯禮服Chapter 08 出名Chapter 09 派對Chapter 10 壓力Chapter 11 爆紅的滋味Chapter 12 香水Chapter 13 模特兒Chapter 14 風格Chapter 15 筆下留情Chapter 16 瘋狂專訪Chapter 17 籌備中Chapter 18 臨危不亂Chapter 19 下一季


看更多



 
詳細資料

ISBN：9789866620546叢書系列：時尚館-What’s Fashion規格：平裝                                             / 352頁 / 14.8 x 20.8 x 1.76 cm / 普通級                                          / 部份全彩                                       / 初版出版地：台灣                                            

本書分類：文學小說> 翻譯文學> 英國文學


 
內容連載


Chapter　06　　靈感阿靈感這是件悲哀的事，花時間這樣仔細地在看別人的設計，知道他們創意的源頭、下一季的走向。說實在，這裡頭還真有幾款設計值得一看，不看的是傻瓜。盯著窗外兩天了。我在思考下一季設計的主題，如夢魘般靈感一直不肯出現。時尚設計師不像作曲家、畫家和作家，可以數個月無所事事，飽食終日，在平淡無奇的瑣碎生活中，等待繆思女神的降臨。時尚設計師一年至少要有兩季作品發表，否則就等著被這產業所淘汰。你不可能在參與倫敦時尚周時，揮舞著雙手說：「不好意思，今年春夏我想要休息一下。」時尚產業是很奇特的，雖然它是種流行藝術，不過講到底其實是再競爭不過的行業。如果不遵照規矩來，你會死得很慘。這規矩就是不管你腦筋秀逗、思路枯竭，時候一到，你還是要把模特兒打扮好，推上伸展台。一年兩次沒有例外。我的心情留言板蠻可笑的，上面留有我在學校的一些記錄：照片和布料分別按當時的心境和一些想法細心剪貼，類似貴婦留言給室內設計師，說明她們對起居室的喜好。我的心情留言版呈現出每一季設計走向，我可以坐著抽煙、猛灌咖啡，從中一再激發出設計靈感。但現在，我完全沒想法，一片空白。貼在上面的，有過期的《Vogue》上面六○年代早期女人端莊的造型：兩件一套，臀部寬大下擺收起的鬱金香裙。我喜歡那裙子的設計還有寬版腰帶，強調腰線剪裁的設計又回來了，激凸和幾乎裸體的天然造型也走夠久了。優雅的裙子加上緊身腰帶的雛型，我猜是下一季會出現的潮流，還有腿部線條或是低胸的設計，像現在我們都喜歡的Roland Mouret，極簡中帶有豐富意象，一件到底長到腳踝的裙裝，加一雙好鞋，純然無瑕，少有贅飾。一張奧黛莉．赫本在《第凡內早餐》的劇照、一塊仿蘇格蘭格子斜紋布樣，還有一些在國王路（King’s Road）上找到的蕾絲、我隨意從我媽1986年的《Cosmo》雜誌上撕下來的一些鞋子、靴子和皮包款式（這也表示潮流是二十年一輪循環的定理，我真幸運！）她到現在還在用哩！一開始我以為這是意外的發現，後來我才想到我們一向習慣看《Exeter》來擷取靈感。在這樣缺乏時尚概念的環境成長，我發現一個古怪的巧合：這行業裡了不起的幾個人物，都來自非常封閉或單純的環境。像凱蒂．葛倫（Katie Grand）來自伯明罕（Brimingham）、露拉．巴特萊（Luella Bartely）在埃文河畔（Avon）的斯特拉特福德（Stratford）出生，即使是羅蘭．莫瑞特（Roland Mouret）也是盧爾德（Lourdes）出生的。難道說我們必須從小挨餓受凍、遭到虐待，才能幫助我們成長嗎？「靈感來了嗎？」亞歷山大斜靠在門邊，從頭到腳一身黑，除了鮮橘色Hermés腰帶。「還沒。」我趴在桌上，在素描簿塗鴉起來。我在一個個裸體的美女身上畫著，這本素描簿每一頁都印有女模穿著衣服概略的輪廓，集我設計之大成。每一季都會更新，這個秋天，我只想到的是如獵犬般精瘦服貼的線條、有跟的鞋子、不同的姿勢、艾瑪．佩兒（Emma Peel，1960年代的科幻間諜影集《復仇者》（The Avengers）女主角，中分齊肩髮尾外翹）的髮型。今天的進度只想到一些可悲的線條。「咪咪今天會來嗎？她或許可以幫忙你什麼。」亞歷山大帶著打氣的口吻。「但願如此。」我嘆氣。「有什麼概念了嗎？」「腰線、腳踝、露一點肩膀。」「不錯嘛！沒有屁股嗎？」他笑。「屁股？拜託！」我瞪他當他發神經：「那是珍妮佛．羅培茲（Jennifer Lopez）的風格好嗎？那是上一個世紀的流行！」「好啦！幸好你設計，我行銷。」「重點是，」我念著：「繆琪亞（Miuccia Prada，Prada的設計總監）的新款是怎樣。」「如果我知道，我們現在早賺翻了！」我靠著椅背，在Style.com搜尋：「繆琪亞」上一季的設計作品，每一張照片按次播放，每一張都拉近焦距放大，把細節一一掃進腦海裡。這是件悲哀的事，花時間這樣仔細地在看別人的設計，知道他們創意的源頭、下一季的走向。說實在，這裡頭還真有幾款設計值得一看，不看的是傻瓜。


看完整內容連載


最近瀏覽商品 



相關活動




 
購物說明

若您具有法人身份為常態性且大量購書者，或有特殊作業需求，建議您可洽詢「企業採購」。 

退換貨說明 

會員所購買的商品均享有到貨十天的猶豫期（含例假日）。退回之商品必須於猶豫期內寄回。 

辦理退換貨時，商品必須是全新狀態與完整包裝(請注意保持商品本體、配件、贈品、保證書、原廠包裝及所有附隨文件或資料的完整性，切勿缺漏任何配件或損毀原廠外盒)。退回商品無法回復原狀者，恐將影響退貨權益或需負擔部分費用。 

訂購本商品前請務必詳閱商品退換貨原則。 








同類商品新上架


1.
歷史裏的斷章

2.
明月與賞月的人

3.
換身双子

4.
邂逅詩歌

5.
大奉打更人33



本類新品熱銷


1.
急診醫生

2.
聊天紀錄

3.
哈利波特(5)鳳凰會的密令【繁體中文版20週年紀念】

4.
葉有慧

5.
【作者親簽版】惡寒



本類暢銷榜


1.
急診醫生

2.
聊天紀錄

3.
向夜晚奔去YOASOBI小說集（「贈「向夜晚奔去」MV原畫版書衣）

4.
正常人

5.
Medium 靈媒偵探城塚翡翠【推理小說5冠王達成！】



訂閱電子報
  想獲得最新商品資訊，請訂閱免費電子報








關於我們
關於博客來
關於PCSC
隱私權政策
服務條款
人才募集
利害關係人專區


會員服務
加入會員
新手上路
會員分級
訂閱電子報
24小時隔日取貨
行動博客來
切換行動版

合作提案
企業採購
福利平台
加入供應商
AP策略聯盟
異業合作

客服中心
查詢帳號密碼
客服信箱
客服中心Q&A
線上客服

好站連結
OKAPI 閱讀生活誌
青春博客來
售票網
博客來Youtube
博客來粉絲團

得獎認證
天下雜誌2017金牌服務大賞
2016新世代最嚮往企業
SSL憑證服務
數位時代2012年台灣網站100強
電子發票推廣標章
dpmark資料隱私保護標章
數位時代2011台灣電子商務TOP50強
行政院環保署B2C網購包裝減量標章。包裝減量。環保材質。循環包材。


客戶服務專線：02-26535588傳真：02-27885008服務時間：週一~五 8:00~19:00，週六~日、例假日 9:00~18:00，365天全年無休
博客來數位科技股份有限公司地址：臺灣 115 台北市南港區八德路四段768巷1弄18號B1之1  食品業者登錄字號：A-196922355-00000-9
Copyright © since 1995 books.com.tw All Rights Reserved.

