






李登輝｜端傳媒 Initium Media

















































下載



端傳媒

付費支持






































































欄目




國際




大陸




香港




台灣




評論




科技




風物




圓桌




廣場




即時




Pick-Up




深度






往期文章歸檔 »












































關於我們




公司新聞




隱私政策




聯繫我們






服務協議




版權 / 廣告




App 下載




加入我們










李登輝














專訪「翻譯家」李靜宜：1989年以來，最了解李登輝的人

不到三十歲便開始擔任李登輝的撰稿人，歷經四任總統，身為專業譯者的李靜宜，此生做過最長的一份正職工作，還是替總統「翻譯」。













生而日本、長於民國、身後「台灣」：李登輝今長眠五指山軍人公墓

台灣前總統李登輝的最終長眠之處，是一處寫有「異日國家得統一，家祭毋忘告乃翁」的中華民國國軍戰士墓園。













兩岸停火四十年：和平的假期

四十年來的中、美、台賽局框架是否真的會在當今有所變動？兩岸之間又是如何一步一步走到今日的？








我們還能在斷裂世界中建立連結嗎？





台灣組主編：若戰爭正在重返人間，如何不讓自己成為武器？

讓自己筆下的報導，成為斷裂世界中的連結，而莫成為助長對立與撕裂的火種，無疑是新聞工作者的時代任務。













許仁碩：日本為何掀起懷念李登輝、聲援周庭的熱潮？

從懷念李登輝的「日本精神」，乃至相挺周庭的 #FreeAgnes 運動，日本社會在這兩位不同世代、不同路線的台港政治家身上，究竟看到了什麼？













記者手記：特朗普的代表離開台灣後，我走進了李登輝的追思會場

設於台北賓館（日殖時期台灣總督官邸）的李登輝追思會場，每日都有絡繹不絕的民眾前來致哀，以及美國衛生部長 Alex Azar。代表特朗普政府來台的他，亦在現場寫下了給李登輝的留言。













陳玠廷：「中美合作」下培養的農業菁英，李登輝傳奇的起點

今日成為亞洲傳奇政治人物的李登輝，一開始是以「農業菁英」的身分踏入政壇，且在一個名為「中國農村復興聯合委員會」的「中美合作」機構中任職。













早報：特朗普建議推遲大選，國會兩院兩黨領袖均明確拒絕














多面李登輝：他不是他的他，「台灣」亦不是台灣的台灣

前總統李登輝逝世，人們總說一個時代畫下了句點。然而，在句點之前，故事究竟是以怎樣的方式開展？從台灣原住民、日本作家到中國國民黨員，每個人心中都藏著不同的李登輝與台灣故事。













李蔚：李登輝，「中華民國在台灣」監造人

中華民國首任出身日殖時期總統李登輝於今（30）日過世，享耆壽97歲。













往事並不如夢：野百合學運、90年代憲改與《狂飆一夢》

野百合學運三十週年的此刻，我們如何看待這段歷史的複雜性，方能使其不僅是一場遙遠的夢境？









    1 /
    1
  















































關於我們




公司新聞




隱私政策




聯繫我們






服務協議




版權 / 廣告




App 下載




加入我們






      ©
      2021

Initium Media




























重啟你的華語新聞體驗



      下載 App
    

      在 App 中開啟
    










