




























【李登輝學系列座談會 I】 國際兩岸：台海危機的今昔與台灣的選擇｜Accupass 活動通





【李登輝學系列座談會 I】 國際兩岸：台海危機的今昔與台灣的選擇

李登輝時代與今日社會其實有著類似的情境? 為政者在面臨關鍵時刻，是如何運用智慧進行決斷? 『李登輝學』系列座談會透過回顧李登輝時代的歷史事件，與您一同討論台灣的過去與未來。




時 代 的 課 題 × 世 代 的 對 話李登輝學系列座談會台灣之所以能一路從民主轉型，歷經民主鞏固，乃至於到民主深化，最關鍵的人物，當數剛離世的故前總統李登輝。故前總統李登輝帶領台灣走出威權時代，走向自由世界，讓民主體制在台灣生根，成為不可逆的歷史發展。「迨至當今臺灣擺脫威權統治，實現以民為主之體制；實先生之開明，有以致之。」寫在故前總統李登輝墳前的墓誌銘，也寫在台灣人民的歷史扉頁上，寫在引導吾人走向未來的方針中。為向「民主先生」故前總統李登輝致上最高敬意，台灣智庫將於11月至1月舉辦『李登輝學』系列座談會，並於李故前總統2021年1月15日冥誕時舉行研討會。針對國際兩岸、憲政改革、經貿戰略、農業政策、及民主轉型等五大主題，台灣智庫邀請經歷李登輝時期的參與者，和青年們對談當時與今日所面對的類似情境，以及不同時代所選擇的回應方式，並共同思考台灣的未來。透過系統性整理李故前總統及其時代的學思與政治歷程，開啟今昔比較與世代對話，期能詮釋與傳承李故前總統留予台灣的寶貴政治遺產。 系列座談會 I 國際兩岸：台海危機的今昔與台灣的選擇近日，台海兩岸緊張情勢升高，共機擾台次數頻創新高，過去作為兩岸互動默契的海峽中線之存在被否定，從中國慣常的政治打壓到近日的東沙包機事件，文攻武嚇只有變本加厲。再加上香港一國兩制的名存實亡、美中貿易戰到印太地區的地緣政治衝突，兩岸態勢的現況再度引發危機感，不禁令人聯想到95、96年間的台海危機，當時台灣因首次總統直選，遭受實彈射擊威嚇，是什麼讓台灣安然走過風雨飄搖的日子？今昔狀況有何異同？又有什麼關鍵決策等著台灣？如何以史為鑑，重新思索台灣人民主自由的日常？在『李登輝學』首場座談會「國際兩岸：台海危機的今昔與台灣的選擇」，將邀請到：◆ 博士論文研究1996台海危機管理模式分析的現任自由時報鄒景雯總編◆ 嫻熟李登輝時代外交政策的前外交部高英茂次長◆ 熟稔現今台海局勢之台灣智庫執行委員賴怡忠◆ 1996年台海危機當下正在服役的蔡適應委員◆ 現任國防外交委員會的陳柏惟委員◆ 目前在台灣最前線—馬祖拍攝國際橋牌社第二季的汪怡昕導演◆ 民進黨連江縣李問主委台灣智庫創辦人 林佳龍部長將和他們對談李故前總統在當時如何對應國際與兩岸局勢與化解台海危機，同時共同思考，我們應該如何面對危機四伏的台海現狀。 ▎引言人  ▎與談人 ▎活動流程▎主辦單位  ▎協辦單位  李登輝民主協會 台灣國家政策研究協會   ▎合作單位   台灣台北市中正區徐州路46號 (市長官邸藝文沙龍 表演廳)
台灣智庫-思想坦克
Taiwan

COVID-FREE

李登輝

台灣

民主先生

李登輝學



                        林佳龍
                    

                        台灣智庫創辦人
                    




                        鄒景雯
                    

                        博士論文研究1996台海危機管理模式分析的現任自由時報鄒景雯總編。
                    

                        自由時報總編輯
                    

                        高英茂
                    

                        嫻熟李登輝時代外交政策的前外交部高英茂次長。
                    

                        前外交部次長
                    

                        賴怡忠
                    

                        熟稔現今台海局勢的台灣智庫執行委員賴怡忠。
                    

                        台灣智庫執行委員
                    

                        蔡適應
                    

                        1996年台海危機當下正在服役的蔡適應委員。
                    

                        立法委員
                    

                        李問
                    

                        民主進步黨連江縣黨部主委
                    

                        汪怡昕
                    

                        目前在台灣最前線—馬祖拍攝國際橋牌社第二季的汪怡昕導演。
                    

                        國際橋牌社製作人
                    

                        陳柏惟
                    

                        現任國防外交委員會的陳柏惟委員。
                    

                        立法委員
                    


