





偷竊新聞 - 中時新聞網 - Chinatimes.com























































































中時新聞網




關閉

新冠肺炎

即時
展開子選單


即時首頁
熱門
政治
生活
社會
娛樂
體育
財經
國際
兩岸
科技
軍事
健康
專輯




政治
展開子選單


政治首頁
總覽




言論
展開子選單


首頁
總覽
中時社論
旺報社評
工商社論
快評
時論廣場
尚青論壇
兩岸徵文
史話
海納百川
無色覺醒




生活
展開子選單


生活首頁
總覽
玩食
消費
時尚
專輯
新冠肺炎
校園Campus




娛樂
展開子選單


娛樂首頁
總覽
華人星光
哈燒日韓
西洋熱門
綜合星聞
專輯




財經
展開子選單


財經首頁
總覽
要聞
證券
金融
產業




國際
展開子選單


國際首頁
總覽
政治圈
開眼界
美大選
專輯




兩岸
展開子選單


兩岸首頁
總覽
政經
社會萬象




社會
展開子選單


社會首頁
總覽
刑案
地方萬象
法庭中心




軍事
展開子選單


軍事首頁
總覽
專輯




科技
展開子選單


科技首頁
總覽
行動裝置
電腦硬體
網際網路
電玩娛樂
專輯




體育
展開子選單


體育首頁
總覽
高爾夫
棒球
籃球
足球
其他
專輯
時來運轉




網推
展開子選單


網推首頁
總覽
萌寵
搜奇
歷史




有影
展開子選單


有影首頁
總覽
中天新聞
中視新聞
政新鮮
街頭大聲公
玩FUN飯
旗開得勝
無色覺醒
追劇




健康
展開子選單


健康首頁
總覽
新聞快遞
時人真話
名醫名家
養生健體
醫病百科
心靈關係
慢老無齡
健康規劃局




運勢
展開子選單


運勢首頁
總覽
星座
生肖
風水




寶島
展開子選單


寶島首頁
總覽
台北基宜花
新北金馬
桃園竹苗
台中彰投
台南雲嘉
高雄屏東澎
孝親報報




汽車


房產








首頁
搜尋結果
















搜尋結果

以下是含有偷竊的搜尋結果，共1,217筆













偷價值萬元腳踏車 警登門盤查竊賊墜樓身亡

10:152021/06/14
社會

63歲杜姓男子在新北市永和區涉嫌偷竊腳踏車，永和警分局13日下午2時許循線前往新北市中和區杜嫌住處查緝，杜嫌趁警方與同居人對話時，從4樓攀爬逃逸，不慎失足墜落2樓遮雨棚，經送醫急救後仍宣告不治，詳細墜落原因待進一步釐清。















500顆西瓜被一夜竊走 花蓮瓜農損失達21萬心血全泡湯

14:292021/06/06
社會

疫情期間，適逢花蓮壽豐鄉西瓜出貨採收期，瓜農辛苦半年就靠此次的收成，沒想到近日卻有宵小趁警方支援防疫工作，一夜之間竊走瓜農近500顆已被訂購且將出貨的西瓜，粗估至少損失21萬，瓜農欲哭無淚，盼警方能趕緊逮人找回西瓜。















袁男偷竊17次還群聚吸毒 不僅吃牢飯最重將罰30萬

11:552021/06/06
社會

40歲袁姓男子趁疫情期間在新北市偷竊機車、零錢箱，蘆洲警分局獲報上月29日循線前往逮人，他正與另外4名友人群聚疑似要吸毒，經查袁嫌共犯下17件竊案，訊後被依法送辦，另外疫情期間群聚，將函報衛生局裁罰，最重處以30萬元罰緩。















暗槓1000元下場慘！早餐店女店員賠3000元又被判刑6月

14:162021/06/06
社會

徐姓婦人在連鎖早餐店擔任店員，去年利用為客人結帳機會，2度拿走收銀機內現金共1000元，老闆事後發現現金短少，發現是徐婦中飽私囊，報警提告，台北地院審理時，徐婦認罪並賠償老闆3000元，法官依業務侵占罪判徐婦6月，得易科罰金。可上訴。















食物無端消失！監視器一看 驚見櫥櫃爬出長髮女子秒嚇暈

10:202021/05/30
搜奇

美國演員曾在2009年時公開一段冰箱食物無端消失的影片，一裝監視錄影器才發現家中櫥櫃中竟藏著一名「詭異的長髮女子」，一到半夜便會爬出並像女鬼般在家中遊盪、偷吃東西，嚇壞所有人。而近日這段影片又被網友翻出討論，再度引發話題。















鮮肉偶像喝醉闖精品店偷戒指 網見犯案畫面傻眼：根本慣犯

10:422021/05/26
娛樂

大陸選秀節目《青春有你3》選手彥希，日前爆出在北京一間精品店行竊，近期《青春有你3》風波不斷，不但高人氣選手余景天父母經營的KTV涉嫌賣淫、販毒，投資機制又引發「倒奶風波」，導致節目備受爭議，遭勒令停播，如今又爆出醜聞，立刻登上微博熱搜。















闖10多校偷竊得逞 新化警逮回跑路的通緝犯

17:342021/04/29
社會

台南一名49歲蔡姓慣竊，同時也是妨害性自主通緝犯，涉嫌從去年10月迄今，連續闖入台南新化、麻豆、善化、佳里等10多所校園辦公室行竊得手。新化警分局查緝3個多月，以車追人並比對相關做案軌跡，日前總算逮到蔡嫌，受害多所學校今天也專程到分局感謝警方。















女子胯下1大包 店家掀衣盤查驚見「特製內褲」秒傻眼

17:042021/04/29
搜奇

隨著小偷偷竊的技術越來越多變，許多店家為了防止小偷光顧，都會在店裡裝上監視器，查看店裡的一舉一動。近日辛巴威一名穿著寬鬆洋裝的女子，被店家從監視器發現她的行為詭異，胯下還有1大包不明物體，決定攔截盤查，一掀起衣服讓現場所有人都傻眼。















每種水果只偷一點掩人耳目 苗栗水果賊遭逮

18:222021/04/27
社會

謝姓男子日前涉嫌利用深夜潛入苗栗市1家水果行偷水果，謝嫌為防店家發現，刻意對每1種水果都偷一點，但仍抵不過負責人眼睛，發現遭竊後立即報警，轄區苗栗警分局循線追出謝嫌涉案，日前將謝嫌逮獲到案，詢後依法辦。















專偷名貴盆栽 苗栗竊花賊GG了

18:332021/04/27
社會

家住彰化的呂姓男子，日前涉嫌來到苗栗市竊走楊姓民眾放在自家咖啡店前的名貴盆栽，苗栗警分局獲報追查，日前循線赴彰化逮獲呂嫌，並追回3個盆栽，分別是白斑龜背芋、黃斑龜背芋及斑葉龍爪等，價值高達10萬元，詢後，警方將呂嫌移法送辦。















損失140萬 葉璦菱800和解兒虧ㄎㄧㄤ

04:102021/04/24
社會新聞

　知名歌手葉璦菱去年發現金融卡不見，報警得知帳戶已被盜領逾120萬，另家中不見的20萬現金，全都是印尼籍女看護亞蒂（音譯）偷竊。亞蒂到案稱被人「下降頭」才犯案，錢早已交付他人，葉念在亞蒂平時對她們一家人不錯，且犯後態度良好，竟同意以800元和解，讓亞蒂獲得檢察官緩起訴，還被葉璦菱繼續雇用。















專挑郊外烘蒜倉庫偷蒜 雲林警以車追人逮竊賊

15:402021/04/22
社會

雲林縣虎尾警分局獲報農民放置在倉庫烘乾的蒜頭接連遭竊，警方調閱監視影帶以車追人，前往彰化地區逮捕64歲盧姓男子，並於住處起出遭竊蒜頭14袋共計448台斤，全案22日依加重竊盜罪嫌送辦。















微波爐烹貓惡男又犯案 闖台大醫院內偷摸男大生大腿遭起訴

15:512021/04/22
社會

坐牢真的會讓人悔過嗎？多年前，新北市一名鄭姓男子因房租、寵物糾紛與室友不睦而挾怨報復，將其飼養的虎斑貓放入微波爐中活生生虐死，遭判4月有期徒刑定讞。只是誰也沒想到，出獄多年的他又再度觸法，而且下手對象直接變成人了！去（2020）年9月，他潛入台灣大學附設醫院的家屬休息室內，偷摸一位正在打盹的醫學院男學生大腿內側，因而挨告性騷擾，台北地檢署針對本案偵查終結，正式將其起訴。















酒駕遭逮 同日下午又偷竊腳踏車

11:552021/04/20
社會

1名男子因為酒後駕駛遭員警查獲告發，所騎乘之重機車也遭到查扣，在需要交通工具通勤的情況下，男子竟然把歪腦筋動到他人停放在路邊的腳踏車，並且趁四下無人之際，大大方方騎走。案經被害人報案，員警調閱監視器後，馬上就認出影像中偷竊腳踏車的男子即是稍早酒駕遭到員警查獲之人，於是員警馬上前往這名男子住所，果然就在門口發現了報案人報案遭竊的腳踏車。















偷車男自備安全帽竊車 頭份警鷹眼識破逮人

16:342021/04/08
社會

家住台東的潘姓竊盜通緝犯，為躲避警方緝查，潛來苗栗頭份租屋打零工維生，日前，潘嫌搭火車回台東掃墓，6日再搭火車回到竹南火車站下車，因沒錢只好徒步走回頭份租處，在行經頭份市中正路一處民宅前，竊走屋前機車，警方獲報全力緝查，隔天中午在市區發現潘嫌及機車，經逮捕帶回詢後依法送辦。















豪宅大盜3／坐牢變卒仔　主嫌稱有「偷竊癖」求減刑重審遭打臉

09:502021/04/04
社會

















偷竊男遭車主逮住跪地喊：我給你們打 哭求別報警影片曝

19:452021/03/31
社會

台中1名男子本月6日在路邊行竊1輛轎車的音響，遭車主當場逮住，他先是辯解沒坐過該款車，在車內「研究」一下，但聽到車主揚言要報警，他竟馬上抱頭蹲在地上道歉，還說「這樣我不對啦，我也沒有錢」，希望對方不要報警，甚至拿出一旁的鋁球棒要求車主一夥人打他，他說自己有毒品前科，不想再坐牢；但車主一行人最後仍決定報警。















專偷工地倉庫機具 八德警鷹眼逮嫌

19:582021/03/22
社會

桃園市八德區近期發生多起工地倉庫機具竊盜案，八德警獲報抽絲剝繭，比對發現作案手法及車輛、穿著特徵類似，調閱監視器追查，順利逮到徐姓男子等人，發現他涉及6起竊案，失主累計損失達30萬元以上，訊後依竊盜、毒品危害防制條例等罪嫌移送桃園地方檢察署偵辦。















保全工程師偷走科技董座3只162萬名錶 網搜紀錄成鐵證

13:182021/03/21
社會

國內1間知名保全公司員工驚爆假藉維修警報器名義，竟偷走某綠能科技公司董事長3只要價162萬6500元的名錶；該員工當晚偷到手後，即用手機搜尋行情、欲上網變賣，事後遭對方發現遺失後控告；他在法庭上質疑當晚手錶早已不在，且本身也有收藏習慣，搜尋紀錄屬巧合，但遭法官以種種證據打臉，最終遭判刑10月定讞。















6天偷3醫院病房肖想賠錢減刑 病床大盜遭重判1年7月

10:332021/03/14
社會

黃姓男子去年12月假藉探病名義、或爬窗方式，6天內4度潛入北市3間醫院，偷竊包括姊姊在內的7名病人、看護的財物、金飾，得手近20萬元，被依竊盜罪起訴，法院審理時，黃坦承行竊，卻對犯行毫不在乎、還說反正賠錢就可減刑，法官改依加重竊盜罪重判這名「病房大盜」1年7月徒刑。可上訴。








更多偷竊新聞(1/61)











關閉


回到頁首發表意見


















