







不只是民主先生——李登輝總統對臺灣農業的貢獻（上） | 農傳媒





































































































































































新聞
影音
農觀點
專輯
鄉間小路

當月主題
人物
土地
飲食
藝文


豐年雜誌

封面故事
農業經營
農業技術
豐年人物


農藝

人間條件
說故事的人
風土元素
相遇
農藝


豐年社

關於我們
豐年社故事
豐年大事紀
資訊揭露
聯絡我們


 






新聞
影音
農觀點
專輯
鄉間小路

當月主題
人物
土地
飲食
藝文


豐年雜誌

封面故事
農業經營
農業技術
豐年人物


農藝

人間條件
說故事的人
風土元素
相遇
農藝


豐年社

關於我們
豐年社故事
豐年大事紀
資訊揭露
聯絡我們


 

    








 








首頁  豐年雜誌  豐年人物  不只是民主先生——李登輝總統對臺灣農業的貢獻（上） 不只是民主先生——李登輝總統對臺灣農業的貢獻（上）



豐年雜誌

20200919



facebook


line


twitter





 
前總統李登輝先生。（圖片提供／國史館） 



文／陳慧萍、段雅馨、楊盛安、游昇俯　攝影／謝佩穎、王志元、李文揚

「若不是農經系的專業訓練，我無法做中華民國的總統。」
— 2008年11月16日，李登輝總統於臺大八十周年校慶

投身農經研究　臺灣學者摘下全美傑出論文獎
李登輝總統推動臺灣政治轉型，帶領臺灣走過威權體制，成為現代民主國家，也讓臺灣躍上國際舞台，成就非凡。不過李總統對臺灣的貢獻不只於此，一生篤信「農為國本」的他，始終認為農業是國家社會發展的基礎，對李總統來說，民主是他的信念，農業，則是他一生的志業。
李登輝並不是從小立志從事農業研究，根據他自己的說法，年少時代的他其實對歷史、藝術更有興趣，但他從小看到佃農的辛苦，還在前往日本求學途中、船隻停靠日屬滿洲國（今中國東北）時，親眼目睹農民的慘況，加上受到高等學校歷史老師鹽見熏的影響，於是決定以農業經濟作為他人生的研究目標。
1943年，李登輝進入日本京都帝國大學農學部農林經濟系就讀，戰後轉至臺灣大學農經系，畢業後留在學校擔任助教。他勤奮好學，據說在校期間，就把臺大農經系圖書館藏書全部讀遍，是農經系的傳奇人物。
李登輝在臺大農經系的畢業論文，以臺灣農業勞動的研究為主題。（攝影／謝佩穎，翻攝自臺大農經系館藏）
1952年，李登輝獲得中美基金獎學金，到愛荷華州立大學研究農業經濟，隔年取得碩士學位，返台擔任臺灣省農林廳技士，並在臺大擔任講師；後來轉至中國農業復興聯合委員會（簡稱農復會）從事研究工作。
農復會是中美合作成立，經費來自美援，運作相對獨立，給予學者專家較多自主研究空間；李登輝在農復會一待就是12年，期間陸續與謝森中、梁國樹等經濟學巨擘合作，做了不少臺灣農業發展的經濟分析研究，甚至參與世界銀行等國際組織的跨國研究計畫，發表了非常多論文。1965年，42歲的李登輝再度負笈前往美國，到康乃爾大學攻讀博士。
不過，李登輝的職涯發展並非一帆風順，在當時的時空環境，李登輝的留日背景，對他並非是助力，不管是臺大還是農復會，都讓他感受到自己發展受限。據說李登輝當時是大菸槍，時常在農復會辦公室對著牆壁抽菸，一臉若有所思，讓人感受到他的苦悶。
李登輝在臺大兼課，教過不少出名的學生，前臺北市長黃大洲、臺灣大學生物產業傳播暨發展系名譽教授劉清榕、前農委會主秘廖安定等都上過他的課。「李總統擔任教授，對學生的要求是重質不重量、不追求速度，非常講究研究品質。」1956年考上臺大的劉清榕，大學曾修過李登輝教的貨幣銀行學和專題討論。「他教學上要求品質，但不至於嚴厲，待人接物態度溫和，對學生們非常關心。」
劉清榕畢業後進入農復會農民輔導組，李登輝則在農業經濟組，兩人從師生變同事，在同一層樓辦公，前後共事約5至6年時間；不過劉清榕始終把李登輝當老師，「我一直尊稱他為『李老師』，他則叫我『劉桑』」。
劉清榕回憶，當時在農復會的還有後來擔任農委會主委的王友釗、余玉賢等人，一起共事的還有他的直屬學長、已故農委會主委陳希煌，以及大他三屆的學姊陳月娥；那段時間，李登輝做了許多臺灣農業問題研究，其中有個「臺灣農業發展與人口成長」計畫，由李登輝擔任計畫主持人，劉清榕是執行者。「李老師很重視每個研究階段的成果，會要我們定期交報告。」劉清榕說。
臺灣大學生物產業傳播暨發展系名譽教授劉清榕是李登輝的學生，也曾與李登輝在農復會共事。
農工發展不平衡　李登輝指出臺灣農業發展面臨困境
李登輝在農復會期間勤於研究，著述甚豐，1972年的《豐年》半月刊，也曾經刊載過李登輝的文章。1983年，李登輝夫人曾文惠找來黃大洲，將李登輝1950年至1977年間發表的103篇論文，彙整編印為《臺灣農業經濟論文集》，足足印了三大冊、共2,729頁，可見李登輝做為農經學者，研究臺灣農業及經濟發展問題之投入。
李登輝在農復會時期勤於研究，發表非常多論文。（圖片來源／翻攝自國史館出版之《李登輝總統照片集》）
這段對臺灣農業發展全面性的研究經歷，有助於李登輝充分掌握臺灣戰後社會發展的核心問題，他在康乃爾以臺灣農、工部門間資本轉移，作為研究主題，最後完成厚達四百頁的畢業論文，獲得1969年美國農學會全美傑出論文獎，在學術界備受肯定。
1950年代曾經是臺灣農業的黃金年代，當時政府實施三七五減租、公地放領、耕者有其田等政策，再加上農業技術改良，有效提高農業生產力，給予軍需民食穩定的供應； 但是到了1960年代末期，臺灣農業開始走下坡。政府當時希望「以農業培養工業，以工業發展農業」，但實行的結果，卻是壓抑糧價，形同「榨取」農業資源扶植工業。隨著工商業發展，農村青壯人口流失，鄉下工資上漲，農業生產成本提高，農民利潤又更低，農村生產逐漸停滯，到了1965年，工業生產總值已超越農業。
「農業這隻母雞已經被榨光了。」師承李登輝的前農委會主秘廖安定指出，1960年代末期臺灣遇到農村發展困境，李登輝的博士論文，關心的就是臺灣農工部門發展為何嚴重失衡。1949年國民政府遷臺，臺灣人口一下從六百萬人遽增至七、八百萬人，為了供應軍需民食，臺灣農民至少受到三層剝削，第一層是政府實施戰時「田賦徵實」，規定農民收成後，必須以稻穀低價折算繳稅；第二層剝削是「隨賦徵購」，農民繳完稅，還要額外被政府強迫徵購稻穀，第三層剝削是「肥料換穀」，政府統銷化學肥料，要求農民以稻穀換購，剛開始實施時，一公斤肥料甚至要用兩公斤稻穀換，後來調整到一比一，但與真實價格相比，依然是不成比例，農民苦不堪言。
李登輝認為，農業和工業是雙元經濟，工業部門雖然生產力較高，但是鄉村物價較低，農業和工業實際上有可能達到假性均衡，但是臺灣連假性均衡都不存在，因為還存在剝削。廖安定說，「他關心的就是臺灣農村發展不平等，要達到平衡，就是要把不平等的制度改掉。」
1970年國民黨第十屆四中全會前，時任行政院副院長的蔣經國突然約見李登輝，表示要聽取他對農村問題的看法。這是兩人第一次見面， 李登輝勇氣十足，對「肥料換穀」問題直言批判，讓蔣經國印象深刻。隨後李登輝罕見以非黨員身分，受邀出席國民黨四中全會，參與「加速農村建設」分區座談。直到隔年，李登輝才在王作榮勸說下加入國民黨。
1996年，李登輝總統當選中華民國首任民選總統時，臺大農經系在農業陳列館設置「李總統登輝系友文物陳列室」，收藏李總統捐給母校的兩千冊圖書、畢業論文手稿等文物。（圖片提供／劉清榕）
最年輕政務委員　李登輝為農民廢除肥料換穀
1972年，蔣經國接任行政院長，正式延攬李登輝擔任政務委員，要他同時扛起復興農村、推動職業訓練及督導石油化學工業的重責大任。那一年李登輝49歲，是蔣經國內閣最年輕的閣員。
「在那個年代，農業問題就是國家的經濟問題。」廖安定認為，臺灣農業發展遇到瓶頸，復興農村成為當務之急，「臺灣農業進入關鍵轉型期的時刻，能有如此視野、承擔此大任的人，也只有李登輝了，幾乎無人能出其右。」
1980年7月，時任臺北市長的李登輝在北投八仙里慰問幫助農民收割的國軍，親自操作脫穀機。（圖片來源／翻攝自國史館出版之《李登輝總統照片集》）
李登輝上任後不久，行政院就頒布「加速農村建設九大措施」，第一項就是廢除肥料換穀制度及改善隨賦徵購，背後有相當濃烈的李登輝色彩。
「加速農村建設九大措施」包括：一、廢除肥料換穀制度；二、取消田賦附徵教育捐；三、放寬農業貸款條件，便利農村取得資金流通；四、改革農產運銷制度；五、加強農村公共建設；六、推廣農業技術創新；七、劃設農業生產專業區；八、加強農業試驗研究及推廣；九、鼓勵農村設置加工廠。李登輝一口氣射出農業九枝箭，第二年就把食米產量提高到250萬噸，1978年更達到270萬噸的空前紀錄，成功提高農民收入。
1974年，因應國際石油及糧食危機，李登輝主張設置「糧食平準基金」，並建立稻米保價收購制度，確保農民利潤。當時政府以生產成本加兩成作為收購價格，且「無上限收購」，但實施沒幾年，稻米就開始生產過剩，糧食局才調整成限量收購。「糧食平準基金」對灣農業政策影響深遠，李登輝念茲在茲要以政策提高農民收入，讓臺灣農業從過去的榨取政策，從此轉變為社會福利導向的補助政策。
農經專家李登輝在教育崗位上長期耕耘，從1949年至1978年，以傳道般的熱情教書，執教近30年。（圖片來源／翻攝自國史館出版之《李登輝總統照片集》）
已故農委會主委陳希煌（右一）曾與李登輝總統在農復會共事。（圖片提供／農委會）
（圖片來源／翻攝自國史館出版之《李登輝總統照片集》）
延伸閱讀：《不只是民主先生——李登輝總統對臺灣農業的貢獻（下）》
更多文章請見《豐年雜誌》2020年9月號 

標籤
肥料換穀
李登輝總統
民主先生
農為國本
臺灣大學農經系
中國農業復興聯合委員會
美國康乃爾大學
黃大洲
劉清榕
廖安定
臺灣農業經濟論文集
美國農學會全美傑出論文獎
田賦徵實
隨賦徵購
加強農村建設九大措施
糧食平準基金
【農為國本–前總統李登輝先生紀念專輯】



facebook


line


twitter











前一篇文章
不只是民主先生——李登輝總統對臺灣農業的貢獻（下）






下一篇文章
李登輝總統與我——前臺北市長黃大洲專訪







你可能會喜歡





 

客座總編輯｜行政院農委會林務局局長林華慶 扭轉劣勢為竹產業注入新活水



 

星蘋果商機的隱形推手！電器行老闆轉務農，草根人生漾星光



 

客座總編輯｜東華大學自然資源與環境學系副教授楊懿如：凝聚共識正確應對入侵種







 最新文章 



 


臺灣原生野牡丹端午正盛開 仍有9種被列為受脅物種






 


【我的五星家常料理】疫情飲食提案Ｘ韓式泡菜冬粉






 


林試所開發銀鹽乳劑DIY調製技術 木材、玻璃也可顯影黑白照片






 


【我的五星家常料理】疫情飲食提案Ｘ香蔥南洋麵疙瘩






 


【山林本事】種出全球第一包 FSC 驗證太空包香菇的斜槓林業


  

























































農傳媒是由財團法人豐年社所成立的專業新聞網路媒體，我們的宗旨是一個「與農共聲、與食俱進、與環境共享」的新媒體平台。站在以農為本的角度，走入生活，觸及農業、土地、食物、教育、新知、文化、環境、生態等，與農業相關的各項議題。 我們期許成為一個能促進群眾溝通、開放信息、滿足需求的新媒體平台。

閱讀更多



探索豐年社
農傳媒
影音
農觀點
專輯
鄉間小路
豐年雜誌
農藝
豐年社
活動專區
 


聯絡我們

電話 : 02-23628148新聞提供 / 投書廣告合作購買雜誌 

關注我們

    



隱私權政策

Copyright © 2021 AgriHarvest 豐年社



Website by Innovext
















