




























偷竊 被抓 到，可以當場賠償和解嗎? 【律師聯合_正派經營】580法律網





























































法律諮詢
案件報價
專人服務
致勝案例
律師團隊




















危機也可以是轉機 








 


我要諮詢















 


刑事 / 竊盜搶奪 


偷竊 被抓 到，可以當場賠償和解嗎?


偷竊 被抓 到，可以當場賠償和解嗎? 
和解是民事方面，偷竊者當場賠錢，取得被害人諒解，屬於民事的和解，但並不是和解就不會被移送。如果，偷竊當場被抓到，被害人已報警，就已經啟動刑事偵辦的程序，和解有助於減輕刑期，依個案狀況檢察官有機會給予緩起訴、減刑處分。

意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，竊盜罪是屬於公訴罪，也就是受理就主動偵辦，即使被偷者不告你，還是會被起訴，移送後和解就只能減刑。


偷竊 被抓-法規
刑法在規定：直系血親、配偶或同財共居親屬，或其他五親等內血親或三親等內姻親之間犯竊盜罪者「須告訴乃論」。也就是不告不理，在沒有人提出告訴以前，司法機關雖已知道行竊者是失主的親屬，也不可以逕行偵辦。 

偷竊罪要怎麼和解?
偷竊刑事案就算提告人決定撤銷告訴，但檢察官仍會提起公訴。偷竊民事案和解，指的是求得被害人諒解，偷東西的人和被害人和解有助於減輕刑期，檢察官可以依職權不起訴或緩起訴處份。

刑法，竊盜罪處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。



580法律網 是律師聯合的網站，歡迎民眾提出法律諮詢
【創自 2012 年】【免費法律諮詢】【合格律師、值得信賴】

 我要諮詢


分享














點選關鍵字看更多案例
#竊搶 





延伸閱讀

偷東西 累犯-沒被抓會變成累犯嗎?動產竊盜罪 毀壞建築物盜用公款 偷好多次，會怎麼判?


您可能有興趣的文章

 






訴訟

         偷竊 自首-微罪可以不起訴嗎?
         


       偷竊 自首-會怎麼判? 對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。檢察官可能會依刑事訴訟「微罪不起訴」，也就是說竊盜罪只是刑事訴訟法的輕微的罪。
         ...閱讀更多



 






刑事

         加重竊盜 可以輕判嗎？因為很窮
         


       5 年以內故意再犯竊盜罪，是屬於累犯。自首是要在警察發覺犯行前，即坦承犯行。
         ...閱讀更多



 






刑事

         外籍人士在台犯罪
         


       外籍人士在台犯罪-越南籍移工阮文忠、潘俊伍和鄧文林，邀綽號「阿秀」、「阿常」當山老鼠，阮男開車，讓其他 4 人徒步到南投縣仁愛鄉某林班地
         ...閱讀更多





















建立更信賴的法律諮詢環境

					人的一生，需要法律的時候，總是感到措手不及或是氣憤不已。這時候都希望能快速有效的找到好律師，580 理解這種苦，我們致力於提供優質的法律諮詢建立客戶與法律的信任關係，是我們的目標。
				



公司
免責聲明
服務條款
隱私權聲明
合作條款


服務項目
案件報價
法律諮詢
專人服務


加入我們
facebook
痞客邦


聯絡我們
聯絡管理員
合作提案



離婚
車禍
監護權
台南
新竹
律師事務所
桃園
台中
法律事務所
台北
高雄
免費法律諮詢












