











臺灣大學 農業經濟學系





























×
登入 Orbit
















登入


 







農業經濟學系暨研究所


























Language


                    繁體中文
                  

简体中文


English




:::


















回首頁  |  網站導覽
























首頁


李總統登輝系友專區


求學紀事




:::



捐贈書目-中文書目


中文書目（續一）



中文書目（續二）



中文書目（續三）



中文書目（續四）





求學紀事



捐贈書目- 英文書目



捐增書目-日文書目



捐贈書目-期刊









瀏覽人次:
7381

求學紀事
求學紀事
 





李 前總統 登輝博士小檔案




職位


中華民國前總統




順序


第7任繼任、8—9任中華民國總統




任職時段


1988年1月13日——2000年5月19日




前任


蔣經國




後任


陳水扁




出生時間



1923年1月15日





出生地點


臺北縣三芝鄉




夫人:


曾文惠




任職時政黨職務:


中國國民黨黨主席




 

 




李登輝（羅馬拼音：Lee Teng-hui‎，1923年1月15日--），皇民化運動期間曾改名為岩里政男，祖籍福建永定縣，曾任中華民國總統（1989年--2000年）。他是中華民國自1947年行憲以來，首位由公民直選選出的總統。





早年求學歷程
			 
李登輝於1923年1月15日在台灣北部當時的臺北州淡水郡三芝庄(今臺北縣三芝鄉)埔坪村的「源興居」出生。李登輝為次子；上有年長他兩歲的哥哥李登欽(岩里武則)，在日治時期被調至菲律賓，並在當地戰死；此外，他還有一個弟弟叫李炳男，從事貿易工作 (若林正丈 1998，42；林衡哲 2001，436)。
			 
			李登輝生長在一個小康之家，有機會接受完整的教育。因為父親李金龍任職警察，職務調動頻繁，因此李登輝也跟隨父親不斷地搬家和轉學。從六歲到十二歲之間，他唸過四所學校，先後在汐止公學校、南港公學校、三芝公學校、以及淡水公學校就讀過(李登輝 1999，316-7)。李登輝於淡水公學校畢業以後，先在私立臺北國民中學(今臺北市立大同高中)就讀一年，然後在1938年轉學至淡水中學二年級就讀(李登輝 1999，317；藍博洲 2000，118)。特別離家住宿學習獨立，每天清晨起來勞動服務 、鍛鍊心志，劍道是李登輝在淡水中學校最熱衷的課外活動，淡水中學為五年制，
			1941年，李登輝四年級的時候就跳級考上台北高等學校文科甲組，38個學生中 僅有5個台籍學生是日據時代少數得以接受高等教育的菁英，李登輝在淡水中學幾乎各科成績都是排名第一。
			 
			在李登輝考上臺北高等學校的前一年，日本殖民當局所推行的「皇民化運動」開始正式推展所謂的「改姓名運動」。李登輝在該運動中更名為「岩里政男」(藍博洲 2001，123)。他曾表示，他在22歲前(即日本在1945年第二次世界大戰投降前)是日本人。





大學時代
			 
1943年9月，李登輝畢業於臺北高等學校，同年10月，他進入日本京都帝國大學農學部農業經濟學系就讀。三年後，他於1946年返國，轉學進入臺灣大學農業經濟學系就讀，並於1949年畢業。1947年的二二八事件發生的時候，他是臺大二年級的學生。
			 
			李登輝選擇農業經濟系就讀的理由，根據他自己的說法，一方面，他在小時後看到佃農們的辛苦，想為他們打抱不平。另一方面，他則是在思想上受到高等學校歷史老師 鹽見熏的影響，讀馬克思主義的歷史觀，談中國的歷史，使他深受影響。為了想把農業與馬克思經濟學相結合，於是選擇農業經濟作為他人生的研究目標(李登輝 1999，44-5)。
			 
			然而，當時第二次世界大戰打得正火熱，校內幾乎沒留下什麼日本學生，文科系的學生，也都幾乎全被徵去當兵。這個時期的李登輝，一方面為日益短缺的食物問題發愁，一邊只能自己學習「農業簿記」，或研讀河上肇或馬克思等社會主義相關書籍(若林正丈 1998，51)。李登輝自己這樣表示：「大學時期，我遍讀馬克思及恩格斯的著作，對馬克思的主要著作《資本論》也曾深加鑽研，反覆讀過好幾遍。」(李登輝 1999，45)
			 
			1949年，李登輝從臺灣大學農業經濟學系畢業，並留在學校農學院當助教
			，這時他是26歲。畢業不久，他與淡水地主之女，兩家是祖父輩是世交的 曾文惠相親結婚，她畢業於當時的臺北女子高等學校臺北第三高女（今中山女高），為一基督徒(林衡哲 2001，447)。




留學美國
 
李登輝在基礎教養階段深受日本教育的影響，學術上則以在美國所受的高等教育為最高成就。美國文化及基督教信仰，對於其思想亦有相當程度之影響。1950年，他生下長子李憲文，兩年後，他獲得中美基金獎學金，首次赴美，到愛荷華州立大學(Iowa State University)研究農業經濟。1953拿到碩士學位，年自美返回台灣，在台大徐慶鐘老師引薦下，擔任台灣省農林廳技士及經濟分析股股長，同時也在台灣大學擔任兼任講師的工作 (林衡哲 2001，447)。
			 
			之後，他又陸續轉到「合作金庫」以及「中國農業復興聯合委員會」(簡稱「農復會」)就職，擔任研究性質的工作。由於農復會有美國財政支援，待遇相對優渥，李登輝因此在那裡一待就是12年 (林衡哲 2001，448)。
			 
			1965年，李登輝獲得美國洛克菲勒農業經濟協會以及康乃爾大學聯合獎學金，前往康乃爾大學(Cornell University)攻讀農業經濟博士。1968年，李登輝取得農業經濟學的博士學位。他的論文「Intersectional Capital Flows in the Economic Development of Taiwan, 1895-1960」，證明政府投資一般性支出
			與灌溉等方面對農業發展的重要性，在當時那是一項重要的訊息政府對公共建設投資的價值，直到後來才被確認獲美國農業經濟學會全美傑出論文獎，同時也在1971年由康大出版社(Cornell University Press)出版。李登輝在1968年一提出論文以後，立刻返國，回國後被聘為台灣大學教授兼農復會技正。




進入政壇之重大農業政策
1981年，李登輝被任命為台灣省主席。在省主席任內，他提倡「八萬農業大軍」，並培養「核心農家」，同時處理二重疏洪道的糾紛。他在省主席期間「引進區域發展觀念，促進農業改革及城鄉的平衡發展，同時運用他的農業專業知識，推進稻田轉作，改進農產品運銷」(林衡哲 2001，453)。





重要相關農業經濟專書

			 Lee, Teng-hui, 1968. Intersectoral Capital Flows in the Economic Development of Taiwan, 1895-1960. Ph.D. dissertation, Cornell University, USA.
			Lee, Teng-hui, 1971. Intersectional Capital Flows in the Economic Development of Taiwan, 1895-1960. Ithaca, N.Y.: Cornell University Press.
			李登輝，1980，台灣農業發展的經濟分析。臺北：聯經。






相關記錄影片
			 
王瓊文製作，林樂群導演，2006，《李登輝》。臺北：公共電視文化事業基金會。台灣時間2006年8月7、8、9日21:00～22：00首播。本片共分三集：
			第一集：農業專家（1923—1990）
			第二集：民主先生（1990—1996）
			第三集：台獨領袖（1996—迄今）
			 
			資料來源出處：
			1.維基百科http://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BB%B4%E5%9F%BA%E7%99%BE%E7%A7%91
			2. 王瓊文製作，林樂群導演，2006，《李登輝：第一集--農業專家》。臺北：公共電視文化事業基金會。
















最新消息


最新消息


演講公告


求職徵才


歷史公告




本系簡介


系史 


教學與研究目標


本系設備


進修與就業


未來展望


本系法規


交通資訊




系所成員


專任師資


兼任師資


名譽教授


系所同仁




大事記


榮譽專區


免辦評估教授


徐世勳教授


陸怡蕙教授


陳郁蕙教授


吳珮瑛教授




書卷獎專區


學生獲獎


獎學金專區




學術成果


期刊論文


研討會論文 


專書 


專利 


專案計畫


榮譽獎項 


最新研究 




招生資訊


大學部招生


大學部甄試入學(個人申請)


大學部招生資訊




碩士班招生


博士班招生


碩士在職專班


國際專班




課程資訊


暑期農企業工讀


大學部


碩士班


博士班


碩士在職專班


國際專班


臺大課程地圖




碩士在職專班


最新消息


招生訊息


學生園地


課程資訊


媒體訊息




國際專班


Agricultural Economics Master Program (International Program)


Prospective Students


Courses


Thesis/Graduate Application


Current Students




農業與經濟期刊


最新消息


出版與徵稿簡則


編輯委員會


經濟論文文稿規格說明


線上投稿系統




系友交流


系學會


李總統登輝系友專區


捐贈書目-中文書目


中文書目（續一）


中文書目（續二）


中文書目（續三）


中文書目（續四）




求學紀事


捐贈書目- 英文書目


捐增書目-日文書目


捐贈書目-期刊




網路資源


網站連結


教學資料


常用表格


考古題


其他




教學評鑑


活動集錦


系上活動


碩士在職專班活動


國際碩士專班活動




SDG


徐世勳老師


張靜貞老師


吳珮瑛老師













本網站著作權屬於國立臺灣大學 農業經濟學系，請詳見使用規則。
電話：(02)33662675　傳真：(02)23628496
地址：(106)台北市大安區羅斯福路四段一號　E-Mail：agecntu@agec.ntu.edu.tw
RulingDigital 銳綸數位建置









