





偷竊過程 60 秒不到！觸媒轉化器成偷車賊新寵 - Yahoo奇摩汽車機車




























 

首頁
信箱
新聞
股市
氣象
運動
Yahoo TV
娛樂
電影
購物中心
商城
拍賣

            更多
            
汽車機車
字典
遊戲
旅遊
理財
房地產
時尚美妝
3C科技
折扣城














網頁搜尋



熱門：
飛利浦智能口罩開箱
Vios大改情報
Lexus NX大改
Audi Q8試駕
Kuga新引擎
Forester小改發表
Odyssey vs Sorento








首頁

                                新車
                




找新車





車款比較





汽車資料庫






熱門新車排行





汽車特輯





最新上架車款






汽車新聞
新車試駕
明星愛車

名家專欄
優惠快訊
售後市場

特別企劃
銷售排行
型男正妹試駕

賽車報導
汽車百科





                                機車
                




找機車





車款比較





機車資料庫






熱門機車排行





機車特輯





最新上架車款






機車新聞
機車評測
優惠快訊

售後市場
特別企劃





                                中古車
                




找中古車





熱門中古車排行





主題車款






行情分析





HOT大聯盟
奧迪嚴選中古車
abc好車網





影音
圖輯
試駕直擊
車壇風雲錄
電動車專輯
七龍珠安全帽
車險試算



追蹤第一手消息


























 



首頁

車訊情報

偷竊過程 60 秒不到！觸媒轉化器成偷車賊新寵



偷竊過程 60 秒不到！觸媒轉化器成偷車賊新寵








自由時報汽車頻道
 2021-06-13 22:40:39









透過 Line 分享
Created with sketchtool.

















透過 Facebook 分享
Created with Sketch.





























網址已複製
×






 









如今全球偷車賊目標已經不是整車偷走，而是鎖定其中的觸媒轉換器（Catalytic Converter），關鍵原因在於觸媒轉換器內部含有珍貴金屬，近日美國警方更公布一支影片，發現竊賊只需要不到 60 秒就能完成偷竊過程。
根據外媒調查，發現偷車賊近年來盯上觸媒轉換器，因為其中含有貴金屬。


根據美國警方公布的影片，從攝影鏡頭中可以看到，2 名男子快速進入一輛 Ford F-250 車底下，使用電鋸將觸媒轉換器切割取走，整個過程不到 60 秒，如此短暫的行竊過程，讓警方更難以追蹤逮捕。
不僅是在美國，全球都發生多起觸媒轉換器被盜案件，其中美國加州從 2019-2020 年間，汽車竊盜率提升 400%，英國市場在 2018 年僅有 2,000 起，2019 年就飆升到 13,000 起觸媒轉換器失竊，再加上車廠針對觸媒轉換器的存貨較少，導致許多車主連車都無法開。
之所以觸媒轉換器成為偷車賊新寵，是因為內部含有珍貴金屬銠（rhodium）、鈀（palladium），這些金屬的價格近年來大幅上漲，其中銠的價格是 2016 年的 8 倍，鈀每克售價更比黃金還高，而漲價的原因，也是因為油電車觸媒轉換器大量使用的緣故。
針對觸媒轉換器成為偷車賊新寵，許多車廠開始減少其中貴金屬的分量，讓車輛被盜機率降低，另外像 Toyota 也開始為舊車型提供追蹤套件，另外警方建議，安裝經 Thatcham 批准的警報器，可以在車輛被抬起或傾斜時啟動。
【精選新聞】
機車騎士的安全座椅專利曝光
Yamaha最強白牌速克達將改款？掛試車牌Nmax 155遭拍攝
👉 更多電動車與油電車：https://autos.yahoo.com.tw/car-topics/EV-and-Hybrid
👉 最新上架汽車車款：https://autos.yahoo.com.tw/latest-cars
👉 最新上架機車車款：https://autos.yahoo.com.tw/latest-bikes
👉 搜尋更多新車規格：https://autos.yahoo.com.tw/new-cars/
👉 更多熱門新車排行：https://autos.yahoo.com.tw/popular-cars
👉 熱門中古車排行：https://autos.yahoo.com.tw/popular-used-cars/






透過 Line 分享
Created with sketchtool.

















透過 Facebook 分享
Created with Sketch.





























網址已複製
×




更多內容



            【開箱圖輯】PHILIPS飛利浦智能口罩超有感開箱！開車騎車都能大口呼吸不用怕！
          



            PHILIPS飛利浦智能口罩超有感開箱！開車騎車都能大口呼吸不用怕！
          



            以簡馭繁的最佳體現 Audi Q8 55 TFSI quattro S line
          



            《極限共和國》預告2021年9月2日推出、即刻登錄有機會參加Beta測試！
          



            【試乘報告】三個願望一次滿足！HONDA「CRF300L」
          






推薦閱讀











Jun14

外觀導入「BOLDER」樣貌，Subaru Forester 中期改款開始預接單、8月正式開賣
CarStuff 人車事
Written by: Jason Hu在上週的時候，本站 曾披露 Subaru Forester 即將於第三季推出大規模改款的版本，畢竟自 2018年問世以來，在市場上也賣了 3 年多，期間推出 e-BOXER 輕度混合動力系統、1.8 DIT 動力系統後，銷售量有著顯著的成長。如今 Subaru 選在今日（6/14）於日本市場先行公開規模較...










Jun8

放大車格、顛覆過往設計，KIA 第五代 Sportage NQ5 全球首度公開亮相！
CarStuff 人車事
Written by: Jason HuSportage 不知不覺已經在市場販售六年了，這款堪稱在台知名度最高的 KIA 車款，如今在兄弟車 Tucson 早已改款上市後，許多人都很好奇何時才會輪到他？在歷經一次「猶抱琵琶半遮面」的預告後，KIA 第 5 代 Sportage 終於在韓國線上全球公開部分資訊，無論是外觀或是內裝完...










Jun13

NX200 還是會來！第二世代 Lexus NX 動力總成全整理
CarStuff 人車事
Written by: Jason Hu在昨天全球線上首發的 Lexus NX 車系，相信很多人都會發現這次 NX 帶來 6 種動力輸出總成，其中 PHEV 也是 Lexus 首度亮相的新能源規格！而到底 NX 在全球市場會獲得哪些規格？又有哪些是屬於「地域專用」？在今天筆者便整理成一個表格方便大家觀看。










Jun14

PHILIPS飛利浦智能口罩超有感開箱！開車騎車都能大口呼吸不用怕！
Yahoo奇摩汽車
隨著全國三級警戒時間延長，相信「口罩」已成為你、我生活中最不可或缺的防疫必備物品。確實遵守「戴口罩」、「勤洗手」、「保持社交距離」等防疫措施，不僅能為自己與家人築起一道安心防護網，也能有效對抗疫情加速三級警戒解封時間，面對疫情擴散絕不能鬆懈，外出時刻口罩同樣也絕不離臉部...










Jun13

偷竊過程 60 秒不到！觸媒轉化器成偷車賊新寵
自由時報汽車頻道
如今全球偷車賊目標已經不是整車偷走，而是鎖定其中的觸媒轉換器（Catalytic Converter），關鍵原因在於觸媒轉換器內部含有珍貴金屬，近日美國警方更公布一支影片，發現竊賊只需要不到 60 秒就能完成偷竊過程。










Jun4

[集體評比] 我愛7人座之MPV & SUV如何選？（上） Honda Odyssey VS. Kia Sorento
車訊網
以台灣而言，4.8m、2.8m左右的車長與軸距尺寸是能兼顧駕駛環境與最大乘坐空間的優選，對照150～180萬元車價的範圍，編輯部框選出小改款Honda Odyssey及大改款Kia Sorento兩款車，同樣具有7人座設定（前者另有8人座、後者另有6人座設定可選）










Jun14

以簡馭繁的最佳體現 Audi Q8 55 TFSI quattro S line
GOCHOICE購車趣
綜觀目前的汽車工業潮流，除了新鮮度十足的電動車話題外，SUV級距的熱銷也早就不是新聞，各家車廠都想盡辦法在尺寸上做出微乎其微的差異，藉以延伸出屬於品牌自己的對應產品，以Audi為例，單就國內市場就有多達五種選擇，而這次小編所試駕的，則是位處車系旗艦，歸列在LSUV大型休旅級距的Q8。










Jun11

Model S 娛樂大升級：超強性能玩《電馭叛客 2077》，還有 22 組喇叭、隔音玻璃和主動降噪
DDCAR電動車
特斯拉在美啟動 Model S Plaid 交車作業，除了性能強大之外新版 Model S 車系的影音娛樂設備等級，和過去相比有著大幅度的躍進，也因此馬斯克在 Model S Plaid 的交車派對上，花了不少的時間再度把各項升級之處和外界再度進行詳細介紹。










Jun12

Tesla Model S/X 太夯！現在下訂，亞洲國家交車要等一年半
DDCAR電動車
逛了一圈特斯拉官網，發現 Model S/X 交車最快依舊是北美，接著輪到歐洲和中東，但非常不妙的是，亞太市場順位在最後，而且此刻亞洲訂單的交車日期已經一路排到 2022 年底。










Jun11

【熱議】人氣越野車款評比排行榜TOP5！
Webike摩托新聞
Webike摩托新聞 Webike摩托新聞 - 提供國内外最新業界情報、新車新聞、賽事消息、重機與機車相關商品及服務訊息，還有車界知名專家專欄請不要錯過！台灣摩托車新聞專門網站。 摩托車款的廠牌眾多、排氣量有大有小，風格更是有街車、運動、冒險、越野、旅行等多樣多變，不小心就會造成騎士在選...










Jun14

Brabus 使 Mercedes-AMG GLS 63 變成惡魔旗艦休旅車
SanjiNoir 黑侍樂讀
Brabus 在重度改裝 Mercedes 領域內很有自己的一套，近期才剛剛用 E63 S 安裝 Brabus 800 升級套件，接著馬上又替 Mercedes 的旗艦休旅車 AMG GLS 63 做了改頭換面，一如以往，經過 Brabus 改造後的車款，都會變得十分誘人。










Jun14

Retro RV 帶來的車屋同時結合了復古外表與現代化的內在
SanjiNoir 黑侍樂讀
我們超愛露營車的（是說有人不愛的嗎），可以看到各方設計大師想方設法地在空間有限的載台上展現出家的感覺，若對象又是充滿復古情懷的 Volkswagen Bus，那就更誘人了，來自澳洲的 Retro RV，就打造出了這麼一輛車款，只不過這不是販售使用的，而是作為露營車出租用途。










Jun12

新渦輪引擎＋TNGA 平台，大改款 Toyota Vios 最快明年現身
自由時報汽車頻道
現行車系銷售超過 8 年的 Toyota Vios，打著入門房車形象，在台灣仍有不錯的銷售成績，海外最新消息表示，新一代 Toyota Vios 正在籌備中，最快有望在明年現身，將邁入 TNGA 世代的 Vios，還會獲得新渦輪引擎加持。










Jun13

房車悲歌再起，Nissan 終止 Premium Sedan：SKYLINE、FUGA 與 CIMA 新世代研發計畫
CarStuff 人車事
Written by: Jason Hu在週五的時候，日本經濟新聞獨家披露了一項相當令人震驚的消息，那就是 Nissan 全面停止日本國內所有轎車產品線的開發案，包括 Skyline、Fuga、Cima 等車型都將不會有下一世代車款，目前 Nissan 內部人士已經通知主要供應商，也就是說未來這三款車型將會持續生產到無法通...










Jun3

[試駕] 鋼砲休旅賽道逞威 Hyundai Kona N Line(上)
車訊網
以往環繞車身四周為彰顯休旅車曠野風格的黑色防刮護板已不復見，包括輪拱、側裙等處皆改成與車身同色的烤漆設計，如此再搭配上N Line專屬的鯊魚車頭造型、黑色網格水箱護罩、蜂巢狀下進氣壩以及造型誇張的大開口頭燈座與十分銳利的細長形LED日行燈










Jun11

[新車試駕] 性格安穩的休閒夥伴 SUBARU全新Outback
TCar 試車頻道
想要入主一輛能帶著家人闖探林野的車款，卻又不想犧牲安穩的駕駛體驗嗎？Subaru的全新Outback或許就將顛覆你對傳統休旅的印象！










Jun9

[試駕] 最強電動獵豹 Jaguar I-Pace EV400 S
車訊網
動力系統部分，I-Pace搭載著擁有90kWh容量的鋰電池，並搭配前後軸各一顆永磁同步電動馬達，可以壓榨出400hp、70.9kgm最大輸出功率，可以在4.8秒內完成0~100km/h加速，只可惜電子限速設定在200km/h。










Jun12

1 公升可跑 70km！國外 Ford Kuga 推出 1.5 升省油新引擎
自由時報汽車頻道
在新能源趨勢議題下，Ford Kuga 推出新 1.5 升插電式油電引擎，採用 PLUG-IN HYBRID 油電系統，搭配三缸節能的 1.5 升渦輪引擎，為 Ford Kuga PHEV 帶來相當出色節能性表現，據初步了解擁有 70km/L 油耗實力。










Jun9

福特中國首款全球戰略車  Ford EVOS Coupe SUV
車訊網
EVOS的外觀造型是採用去年在北京車展上所發佈的「勢能美學」設計語彙進行打造，除了要彰顯未來科技韻味外，更要有動感賁張的運動化樣貌。而從其車頭造型來看，不僅有著犀利的貫穿式風刃LED燈帶組，還有相當獨特的3D參數化鱗甲水箱罩內網設計。










Jun12

[養車543] Volkswagen Tiguan 280 TSI Elegance
GOCHOICE購車趣
近年來，Volkswagen除了不斷推出更多的車型產品選擇，也試圖透過各項專案，來拉長產品上的保養維護里程，試圖消弭「進口車就比較難養」的既定印象；不過，車子在用，或多或少都會有一些零部件的更換需求，這次，透過養車543特別企劃，就讓咱們Rick總編來一一為你解答這些零部件的官方售價到底...
















 

找新車

找機車

找中古車





廠牌

                  Aston Martin
                

                  Audi 奧迪
                

                  Bentley 賓利
                

                  BMW 寶馬
                

                  Citroen 雪鐵龍
                

                  Ferrari 法拉利
                

                  Ford 福特
                

                  Honda 本田
                

                  Hyundai 現代
                

                  Infiniti
                

                  Jaguar 捷豹
                

                  Kia 起亞
                

                  Lamborghini
                

                  Land Rover
                

                  Lexus 凌志
                

                  Lotus 蓮花
                

                  Luxgen 納智捷
                

                  M-Benz 賓士
                

                  Mahindra
                

                  Maserati 瑪莎拉蒂
                

                  Mazda 馬自達
                

                  McLaren 麥拿侖
                

                  Mini 迷你
                

                  Mitsubishi 三菱
                

                  Morgan
                

                  Nissan 日產
                

                  Peugeot 寶獅
                

                  Porsche 保時捷
                

                  Rolls-Royce 勞斯萊斯
                

                  Skoda
                

                  Ssangyong 雙龍
                

                  Subaru 速霸陸
                

                  Suzuki 鈴木
                

                  Tesla 特斯拉
                

                  Toyota 豐田
                

                  Volkswagen 福斯
                

                  Volvo 富豪
                




所有車系

                    2021 5-Series Sedan
                  

                    2021 5-Series Touring
                  

                    2021 1-Series
                  

                    2021 2-Series Gran Coupe
                  

                    2021 Z4
                  

                    2021 3-Series Sedan
                  

                    2021 3-Series Touring
                  

                    2021 X1
                  

                    2021 X5
                  

                    2021 X6
                  

                    2021 X7
                  

                    2021 8-Series Gran Coupe
                  

                    2021 8-Series
                  

                    2021 7-Series
                  

                    2021 6-Series Gran Turismo
                  

                    2021 4-Series
                  

                    2021 X3
                  

                    2021 X4
                  

                    2021 2-Series Active Tourer
                  

                    2021 2-Series Gran Tourer
                  

                    2021 4-Series Convertible
                  













廠牌

                  Aeonmotor 宏佳騰
                

                  Benelli 倍力尼
                

                  BMW
                

                  Can-Am
                

                  Ducati 杜卡迪
                

                  eMOVING
                

                  eReady
                

                  Gogoro
                

                  Harley-Davidson 哈雷
                

                  Hartford 哈特佛
                

                  Honda 本田
                

                  Husqvarna
                

                  Indian 印地安
                

                  Kawasaki 川崎
                

                  KTM
                

                  Kymco 光陽
                

                  PGO
                

                  Suzuki 鈴木
                

                  SYM 三陽
                

                  Triumph 凱旋
                

                  Vespa
                

                  Yamaha 山葉
                




所有車款

                    2021 Husqvarna Vitpilen 401 ABS
                  

                    2021 Husqvarna Svartpilen 401 ABS
                  

                    2021 Husqvarna Supermoto 701 ABS
                  

                    2021 Husqvarna Svartpilen 250 ABS
                  













廠牌

                  Alfa Romeo
                

                  Aston Martin
                

                  Audi 奧迪
                

                  Bentley 賓利
                

                  BMW 寶馬
                

                  Bugatti
                

                  Buick 別克
                

                  Cadillac 凱迪拉克
                

                  Chery
                

                  Chrysler 克萊斯勒
                

                  Citroen 雪鐵龍
                

                  Daihatsu 大發
                

                  Ferrari 法拉利
                

                  Fiat 飛雅特
                

                  Ford 福特
                

                  Honda 本田
                

                  Hyundai 現代
                

                  Infiniti
                

                  Jaguar 捷豹
                

                  Jeep 吉普
                

                  Kia 起亞
                

                  Lamborghini
                

                  Land Rover
                

                  Lexus 凌志
                

                  Lotus 蓮花
                

                  Luxgen 納智捷
                

                  M-Benz 賓士
                

                  Mahindra
                

                  Maserati 瑪莎拉蒂
                

                  Mazda 馬自達
                

                  McLaren 麥拿侖
                

                  Mini 迷你
                

                  Mitsubishi 三菱
                

                  Morgan
                

                  Nissan 日產
                

                  Opel 歐普
                

                  Peugeot 寶獅
                

                  Porsche 保時捷
                

                  Proton 寶騰
                

                  Renault 雷諾
                

                  Rolls-Royce 勞斯萊斯
                

                  Saab 紳寶
                

                  Skoda
                

                  Smart
                

                  Ssangyong 雙龍
                

                  Subaru 速霸陸
                

                  Suzuki 鈴木
                

                  Tesla 特斯拉
                

                  Tobe 酷比
                

                  Toyota 豐田
                

                  Volkswagen 福斯
                

                  Volvo 富豪
                




所有車系

                    Tiida
                  

                    X-Trail
                  

                    Bluebird Sylphy
                  

                    Teana
                  

                    350Z
                  

                    Quest
                  

                    Murano
                  

                    Grand Livina
                  

                    Livina
                  

                    Serena
                  

                    Rogue
                  

                    GT-R
                  

                    370Z
                  

                    New Bluebird
                  

                    Tiida 4D
                  

                    Tiida 5D
                  

                    Bluebird
                  

                    370Z Coupe
                  

                    370Z Roadster
                  

                    March
                  

                    Juke
                  

                    Sentra
                  

                    370 Z Coupe
                  

                    Tiida 5D(NEW)
                  

                    其他
                  

                    X-Trail(NEW)
                  

                    Kicks
                  

                    Leaf
                  

                    Altima
                  

                    Sentra(NEW)
                  










焦點影音




【跨界玩Car】Peugeot 5008法系浪漫 │ 攝影大挑戰





虛擬後視鏡你敢用嗎？Audi e-tron Sportback 55 quattro S line｜試駕去哪兒





【錢進案內所】Money與冰山美女的邂逅！在保時捷展間互聊？！


more




熱門中古車排行 未滿20萬 


1




                    Honda 本田 2019 Fit
                
10.0




2




                    Toyota 豐田 2019 Auris
                
10.0




3




                    Porsche 保時捷 2004 Cayenne
                
16.8



more













服務中心

|

網站地圖

|

隱私權(更新)

|

服務條款(更新)

|

關鍵字廣告

|















目前選擇0輛

目前選擇0輛
開始比較
    







取消比較











