
















外籍看護偷竊 報警查獲財物265萬 ｜ 公視新聞網 PNN













































內容



即時
節目
專題策展
數位敘事




分類



政治
地方
全球
文教科技
兩岸
社福人權
產經
環境
社會
生活





























關於我們
更正啟事
最新消息
服務條款




















台語新聞
English news
Bản tin tiếng Việt
โฟกัสไต้หวัน
Warta Berita

























即時新聞
專題策展
數位敘事
當期節目













首頁
社會



外籍看護偷竊 報警查獲財物265萬




























雲林縣斗六市一名醫師娘雇用了一位外籍看護、照顧家中長輩，卻發現放在家中的台幣、日幣等財物不翼而飛，趕忙報警處理，但警方派員進行採證後，懷疑是外籍看護涉有重嫌，最後在外籍看護行李箱，找出失竊財物一共265萬元。

經過外籍看護的同意，警方開始搜索行李箱內的用品，卻發現這名來自印尼外籍看護，利用自己的衣物，將偷來的現金包住，警方馬上將她逮捕。

==雲林警方==
（現金)在這裡了啦 現行犯逮捕
都在這裡 拍照起來
這裡都是 抓起來

住雲林斗六的葉姓民眾，上禮拜六回家，發現房間內的包包現金都不見，懷疑是不是家裡遭小偷闖入，馬上報警處理，但經過警方採證，並沒發現門窗被破壞，懷疑是家裡的外籍看護所為。

==雲林斗六公正派出所所長 王俊升==
外勞從頭都拒絕員警檢視行李箱
經過我們翻譯 跟她協調後
最後她才同意 請鎖匠打開檢視
我們發現裡面有現金265萬
還有一些金飾項鍊

警方表示，這名外籍看護供稱，因為印尼的家裡缺錢，才會冒險行竊，但她將偷竊來的財物和自己的衣物用品，都收好放在行李箱，可能是準備想要偷跑，經過偵訊後，將這名外籍看護依竊盜罪嫌移送法辦。

記者王威雄 雲林報導











相關新聞














缺錢就偷竊變賣贓物 慣嫌被逮送辦

2019-04-10 12:55
















刻意現金買車 買主與同夥持辣椒水搶車行

2019-02-21 12:53
















印尼警方以蛇刑求 偷竊嫌犯大叫求饒

2019-02-13 10:26
















聘僱外籍看護工 「喘息」服務門檻放寬

2018-09-26 19:23







留言區









編輯推薦











疫下日常》強化三級警戒至6/28 如何上班上學及買菜？QA一次看









讀懂疫情》何美鄉：為什麼我參與受試，且相信國產疫苗？









讀懂疫情》WHO宣布變種病毒以希臘字母代稱 為什麼疾病也需要「正名」？









世衛批准中國科興疫苗 列緊急使用名單



最多人閱讀




三級警戒後武陵農場生態大爆發 藍腹鷴、長鬃山羊現蹤

2021-06-08 19:51

1


雙北三級警戒》防疫升級、室內五人怎麼算？QA一次看

2021-05-15 16:25

2


讀懂疫情》何美鄉：為什麼我參與受試，且相信國產疫苗？

2021-06-03 14:23

3


網傳我只和日本要少量疫苗假訊息 男子與竹縣副縣長送辦

2021-06-10 07:57

4


台中火力發電廠 輸煤轉運塔失火 濃煙竄燒遮蔽半邊天

2021-06-10 09:28

5


簡訊實聯制發送前務必確認收訊人 不肖人士偷換QR Code誘導至高付費號碼

2021-06-07 19:51

6


高端解盲前夕 中研院士陳培哲閃辭審委

2021-06-08 07:57

7


餐廳遭檢舉營業 負責人稱試菜仍遭開單

2021-06-08 12:56

8

































內容

即時新聞
專題策展
數位敘事
當期節目



分類

政治
社會
全球
生活
兩岸
地方
產經
文教科技
環境
社福人權



公廣集團

公共電視
PTS TW
公視台語台
中華電視公司
客家電視台



主題網站

我們的島
獨立特派員
有話好說
P#新聞實驗室
PNN新聞議題中心









關於我們
更正啟事
最新消息
服務條款

                    Copyright © 2020 Public Television Service Foundation. All Rights Reserved.
                












