



李登輝 - 台灣選舉維基百科 VoteTW
















 








李登輝 
出自 台灣選舉維基百科 VoteTW 

					前往：					導覽、					搜尋

模板:NoteTA

模板:Infobox officeholder 源興居
 年輕時學習劍道的李登輝
 李登輝（右）與其兄李登欽，1943年（昭和18年）。當時李登輝就讀臺北高等學校三年級，李登欽為警察學校學生
李登輝模板:Efn（）中華民國政治人物，前中華民國總統，生於日治臺灣臺北州淡水郡三芝庄下的埔頭坑聚落（今新北市三芝區埔坪里）「源興居」，福佬客家人，日治時期曾使用姓名「岩里 政男」。
李登輝是第一位出生於臺灣的中華民國國家元首，亦是首位全國公民直選產生的總統，此外是首位臺籍國民黨主席。由於他是落實臺灣民主改革之重要領袖[1]，被《時代》杂志稱為「民主先生」；台灣媒體將他暱稱為「阿輝伯」模板:Efn（台語的「阿」字表示親切）；支持者將他稱為「臺灣之父」，與稱為「臺灣之子」的陳水扁對比，認為其政策對台灣經濟和社會發展作出巨大的貢獻；反對者則批評李登輝是台獨教父，認為其政策導致兩岸關係緊張以及使國民黨失去政權。

目錄

1 生平

1.1 家庭背景
1.2 求學時代
1.3 身世質疑
1.4 共產學會
1.5 留學美國


2 從政時期

2.1 到農復會工作
2.2 農復會長官沈宗瀚介紹給蔣經國
2.3 官派台北市市長
2.4 被任命為台灣省政府主席
2.5 中華民國第七任副總統
2.6 從政軼聞
2.7 繼任總統
2.8 當選首任總統
2.9 務實外交與強化國防
2.10 統獨立場
2.11 政黨輪替


3 卸任總統後生涯

3.1 宣揚信念
3.2 養牛事業


4 立場與觀點

4.1 支持謝長廷
4.2 支持蔡英文
4.3 支持柯文哲
4.4 對釣魚臺列嶼之觀點
4.5 對慰安婦和南京大屠殺的看法
4.6 核四公投
4.7 兩岸關係


5 個人生活

5.1 興趣
5.2 健康狀況


6 訴訟
7 各界評論
8 個人著作
9 參見
10 注释
11 參考文献

11.1 引用
11.2 来源


12 外部連結


生平
家庭背景
李登輝在臺灣日治時期的1923年1月15日生於大日本帝國臺北州淡水郡三芝庄下的埔頭坑聚落（今新北市三芝區埔坪里）的「源興居」，屬閩西永定客家人後裔。但在其父李金龍一代，鄉里逐漸改說閩南語，不再說客家話。李金龍也崇信基督教長老宗[2]。
1940年臺灣總督府開始推行皇民化運動，其中包括變更日本式姓名的改姓名運動。李登輝在該運動中更名為「岩里政男」（模板:Jpn），其兄長李登欽也改名為岩里武則。他曾表示在22歲之前（1945年，此指台灣日治時期結束前）仍屬日本籍。此外，他在1961年加入台灣基督長老教會。
李登輝自認「我從不否認自己也是中國人，但是中國人長期以來非常可憐，不是被人管，就是被人欺負，不然就是被上面的壓制，中國共產黨成立後，原本應該照顧最基層的人民大眾，但卻同樣玩著少數權力的統治」。「我不曾批評國父孫中山先生，也不曾批評過左派的優秀中國思想家，但是中國的文化、生活、歷史觀應該要徹底改變。」[3]
妻子曾文惠，育有一子兩女。獨子李憲文1982年病逝，身後留下一女；長女李安娜，次女李安妮（夫賴國洲）。
兄長李登欽（岩里武則）第二次世界大戰後期被日軍徵兵至菲律賓參加太平洋战争，並於當地阵亡，奉祀於日本靖國神社內。異母弟弟李炳楠從事貿易工作。

家系圖：
模板:李登輝家族

求學時代
李登輝生長在一個小康之家，有機會接受完整的教育。因為其父李金龍任職警界，職務調動頻繁，因此李登輝也跟隨父親不斷地搬家和轉學。從6歲到12歲之間，先後在汐止公學校、南港公學校、三芝公學校、以及淡水公學校等四校就讀過。李登輝於淡水公學校畢業以後，先在私立臺北國民中學（今臺北市立大同高中）就讀一年，後於1938年轉學至淡水中學二年級就讀。李登輝在淡水中學，幾乎各科成績都是排名第一[4]。在1941年考上臺北高等學校。
在台北高等學校時代，李登輝就透過魯迅的《阿Q正傳》及《狂人日記》，幫助他了解中國，由於未受過中文教育，因此讀的是日文翻譯本，而郭沫若與後來的柏楊，也是他心儀的作家，李登輝坦承受到這些書的影響不小。[5]此外他還讀遍了西方名著，包括英文、法文與德文書。如哥德《浮士德》、尼采《查拉圖斯特拉如是說》等。另外尚有哲學、歷史、倫理學、生物學、科學幾乎所有領域的書籍。畢業時，就擁有七百多本岩波文庫的書。並自言其人生觀受西田幾多郎《模板:Link-jp》、和辻哲郎《風土》、哥德《浮士德》及《少年維特的煩惱》、杜斯妥也夫斯基《白癡》的影響。之後讀到湯瑪斯·卡萊爾的《模板:Link-en》時，對其意涵心領神會。[6]模板:Rp懷著更深入了解的衝動，走遍全台北市的書店及圖書館，偶然在台灣總督府圖書館裡發現新渡戶稻造的《講義錄》，讀後對於生死觀之疑問得到化解，並開始敬佩新渡戶稻造，基於對其攻讀之農業經濟領域，因而決定就讀京都帝國大學農學部農林經濟學科。[6]模板:Rp
1943年9月，李登輝畢業於台北高等學校，同年10月，他進入日本京都帝國大學農學部農業經濟系就讀。李登輝選擇農業經濟系就讀的理由，根據他說，一方面，他在小時後看到佃農的辛苦，想為他們打抱不平；另一方面，是在思想上受到高等學校歷史老師鹽見熏的影響。讀馬克思主義的歷史觀，談中國的歷史，使他深受影響。為了想把農業與馬克思經濟學相結合，他選擇農業經濟作為人生的研究目標。[7]大學選科時，原本打算攻讀西洋史，但是受到中國史老師鹽見的潛移默化，李登輝毅然改學農業經濟，嚮往有一天能夠到中國東北（時稱滿洲）協助解決中國問題，因為中國問題最大的關鍵就是農業問題，如何讓所有中國人都吃得飽。[8]
當時第二次世界大戰正处于胶着状态，京都帝國大學校內日本學生所剩无几，文科系的學生也幾乎全被徵去軍訓。這個時期的李登輝，一方面為日益短缺的食物問題發愁，一邊只能自己學習「農業簿記」，或研讀河上肇或馬克思等社會主義相關書籍。李登輝自己這樣表示：「大學時期，我遍讀馬克思及恩格斯的著作，對馬克思的主要著作《資本論》也曾深加鑽研，反複讀過好幾遍。」
由於對西方經濟學者的著作涉獵廣泛，藍博洲如是評論這個時期的李登輝：「顯然地，這時候的青年李登輝，已經通過認真研究馬克思主義，不但使得他對社會問題的關心壓過了對自我哲學的迷戀，而且決定將這樣的『解放哲學』付諸實踐吧！」
隨著大日本帝國在太平洋战争形势恶化，文科學生軍訓完畢也被遣外出征。先經大阪師團（第4師團）徵兵檢查第一乙種合格入伍通過。1944年、李登輝在短暫地回台灣高雄接受基礎訓練之後，再回日本習志野（豐橋第二）陸軍預備士官學校（日本陸軍預備士官第11期生、校長島田惠之助少將）砲兵科學習、任命為見習「士官」（日語漢字的士官意思為軍官）。結訓後擔任旧日本陸軍少尉、配屬後為名古屋高射第2師團高射砲第125聯隊(聯隊長大中正光中佐)，在名古屋迎接終戰。李登輝述懷、1945年3月10日東京大轟炸及3月12日名古屋大轟炸所造成的損害及戰況。是時對夜襲名古屋及其「飛機製造中心」（千種區的三菱發動機大幸工場）的317架美軍B-29轟炸機，李登輝所部操作高射砲奮戰迎擊（此役14架B-29遭擊落）。[9][10]而其兄李登欽，加入日本海軍陸戰隊，於馬尼拉戰役中陣亡。
第二次世界大戰於1945年結束以後，因為日本戰敗，李登輝恢復學生身分，決定從東京回台北進入國立台灣大學繼續讀書。[11]模板:Rp李登輝在1946年1月從九州搭乘客貨輪米山丸（Yone Yama Maru）隨同高座少年工返回台灣，進入由台北帝國大學改組而成的國立台灣大學就讀。[12][13]他搭上的貨輪扺達基隆港，甲板上台灣人批評國軍裝備破舊，疲累不堪，儀態體格差；他突然插話對大家說：「為了我們的國家，國軍在這樣差的裝備條件下能打贏日本人，是一件非常了不起的事，我們要用敬佩的眼光來看他們才是啊。」[11]模板:Rp
1946年9月，台灣人創辦的第一所大學「延平學院」成立，二二八事件後遭牽連而被迫停辦。1948年9月以「延平高中補習學校」（臺北市私立延平高級中學前身）之名先行復校，時任合作金庫研究員的李登輝、及洪遜欣（後曾任司法院大法官）、許遠東（後曾任中央銀行總裁，1998年遭遇空難身亡）、與邱永漢（後為旅日文學家與實業家）等臺籍菁英均曾應聘任教。[14][15][16]
1947年初，二二八事件爆發。1947年的二二八事件發生的時候，他是台大二年級的學生。李登輝在自己的著作中，對自己和二二八的關係有以下這樣的說明：
模板:Cquote
1949年，李登輝從台大農經系畢業，並留在學校當講師。畢業不久，他與淡水曾姓地主之女、兩家在祖父輩是世交的曾文惠（基督徒）相親結婚，她畢業於當時的臺灣省立臺北第二女子中學（今中山女高）。

 1949年李登輝與曾文惠在台灣大學溫州路宿舍前的結婚照，當時李為台大農經系助教
身世質疑
李敖曾在2007年前寫文章揭露「登輝和他父親的關係，李金龍矮矮的，李登輝高高的，兩個人除了都是一樣上男廁之外，其它沒有一點相像。」並提出李的生父為日本人「筱原笠次郎」[17]，至於證據為何，李敖則似有苦衷，僅僅是含糊其詞，不作說明，隨著李敖的死去，此事亦石沈大海。然而此事卻也似乎達成了民間共識，可供參表[18]。
2013年4月，監察院在網站公佈一份關於二二八事件的報告，其中監察委員周陽山、李炳南對學者戚嘉林訪談時的逐字稿中，記錄世新大學教授戚嘉林在接受監察委員訪談時，談到謝雪紅、蔡孝乾等臺灣共產黨人士的事蹟後，突然話鋒一轉，提及李登輝也曾加入過中國共產黨，「事實上人生不斷在變化，他應該是日本人的私生子沒有錯」[19]。這次是李登輝身世之疑，首度出現在台灣官方報告中，但該報告引起台灣各界痛批，後迅速被移除。許多民眾打電話到世新大學、監察院投訴，戚嘉林只好出面回應，表示自己並非憑空捏造，他只是懷疑而已，認為報告錯誤表達他的語氣，戚對媒體表示「我懷疑可能是，我沒有用肯定句啊，我整個都是用……用疑問句。」輿論質疑監察院所欲何為，根本是公然侮辱，監察委員李炳南則表示該報告有些部分稍微偏離了主題。監察委員錢林慧君直呼太離譜，說：「以前父輩時代不少臺灣人改成日本姓，不能因李登輝曾用日本姓名，就斷定其生父是日本人。」李登輝辦公室主任王燕軍暗指批判者是小丑，表示：「沒甚麼回應吧……馬戲團總要有些人出來翻翻跟斗、踩踩氣球……」李登輝本人則是回應：「會祈禱上帝赦免他們，讓他們有機會檢討自己。」[20][21][22][23]

共產學會
2004年，《紫荆》、《军事历史》等杂志的记者先后采访了当年中国共产党台北市工作委员会的成员吴克泰和徐懋德。吴克泰称，1946年9月李登輝曾由他引薦加入中國共產黨，1947年8月底吴克泰听说李登辉申请退党，前往劝说无效（李登辉的理由是“党内不纯”、“有人有野心”），之后时任中共台湾省工委书记的-{蔡孝乾}-批准了李登辉退党，双方互相承诺保守秘密。除这次入党经历以外，李登辉还曾于1947年夏天與多位有志青年组织“新民主同志会”，并于同年年底随该组织成员集体加入中共（可能由于保密协定未公开反对，从而第二次加入中共），此后于1948年夏天以党员不自由为理由再次申请退党，由上级徐懋德批准，并且再次承诺保守秘密[24][25][26][27]。
2008年，李登辉在被其评价为“所有內容沒有加油添醋，都是事實”的《李登輝總統訪談錄》中承认自己曾经参与组织“新民主同志会”，并于1947年加入中国共产党，后于1948年退出，僅否認「二進二出」[28][29][30]。2013年，李登輝表示自己曾加入“新民主同志会”，但该组织被共產黨吸收之後，他本人宣布退出；當他被媒體繼續追問時表示並不是宣布自己“沒有加入過共產黨”[31]。2014年，李登輝在接受BBC時訪問时再次讲述了自己组织“新民主同志会”并被共产党吸收的历史，并且再次否认曾「二進二出」，随即被负责采访的BBC中文总监李文总结为“從未加入共產黨”，李登辉对此说法没有表态[32]。2015年，李登輝在與魏德聖的對談中，則表示自己不曾加入共產黨[33][34]。

留學美國
李登輝在基礎教養階段深受日本教育的影響，學術上則以在美國所受的高等教育為最高成就。美國文化與基督教信仰，對於其思想和決策之形成亦有高度影響。1950年，長子李憲文出生。兩年後，李登輝獲得中美基金獎學金，首次赴美，到愛荷華州立大學研究農業經濟。1953年取得碩士學位，同年自美返回台灣，擔任台灣省農林廳技士及經濟分析股股長，同時也在國立台灣大學及國立政治大學擔任兼任講師的工作。[35][36]
之後，他又陸續轉到合作金庫以及中國農業復興聯合委員會（簡稱「農復會」）就職，擔任研究性質的工作。由於農復會有美國財政支援，待遇相對優渥，李登輝因此在該機關服務了12年。在這期間，他曾經於1960年被調查局約談，未經判決就被拘留四個半月。當時農復會的負責人沈宗瀚委託蔣彥士向情治當局交涉，後來調查局以無罪釋放李登輝。
1964年，獲得美國洛克菲勒農業經濟協會以及康乃爾大學聯合獎學金，李登輝預備前往康乃爾大學攻讀農業經濟博士。過境日本東京時，因與王育德大哥王育霖認識，他前往王育德家拜會，也因此曾見到黃昭堂。當時，王育德、黃昭堂皆是台灣青年社（日本獨盟前身）的成員。
1965年，李登輝到達康乃爾大學。在美國期間，1970年四二四刺蔣案的主角黃文雄，和李登輝交往甚密。1968年，李登輝取得農業經濟學的博士學位。他的論文《Intersectoral Capital Flows in the Economic Development of Taiwan, 1895-1960》獲美國農學會全美傑出論文獎，同時也在1971年由康大出版社（Cornell University Press）出版。李登輝在1968年提出論文以後，立刻返國，回國後被聘為國立台灣大學教授兼農復會技正。

從政時期
到農復會工作
李登輝1971年正式加入國民黨前曾到農復會工作，他形容是一段奇妙的旅程。

農復會長官沈宗瀚介紹給蔣經國
模板:Seealso
1970年，聯合國開發總署東亞支部邀請他到曼谷主講農業經濟問題時，政府因為他政治上「觀察中」的原因，沒有允許他出境。
因為這次事件的發生，時任農復會長官沈宗瀚在1971年8月將李登輝以農業問題專家的身分介紹給蔣經國。當時剛接掌國民黨權力的蔣經國正準備組閣，接掌最高行政權力，十分賞識他，復勸李登輝加入國民黨。同年10月，在經濟學者王作榮的介紹下，李登輝正式加入了國民黨。翌年，蔣經國擔任行政院院長一職，李登輝以政務委員入閣，成為當時中華民國最年輕的閣員，年方49歲。自此之後的六年之間，以農經專長擔任行政院政務委員。這時他把運作25年、對農村影響甚大的「肥料換穀」-{制}-度廢除掉。李登輝在蔣經國「百日追思感言」中，記述這樣幾句話：
模板:Quote

官派台北市市長
1978年，蔣經國任命李登輝為台北市市長。
在擔任台北市長的這三年期間，李登輝推動「禁行機車」政策，因不受支持而失敗，雖然李登輝不是第一位實施的。[37]
被任命為台灣省政府主席
1981年，李登輝由台北市長升任台灣省政府主席。在省主席任內，他提倡「八萬農業大軍」，並培養「核心農家」，同時處理二重疏洪道的糾紛。他在省主席期間「引進區域發展觀念，促進農業改革及城鄉的平衡發展，同時運用他的農業專業知識，推進稻田轉作，改進農產品運銷」。
1984年2月16日，蔣經國函電宋美齡：
模板:Quote

中華民國第七任副總統
1984年2月15日，蔣經國總統提名李登輝為副總統候選人，並經第一屆國民大會第七次會議選舉，當選中華民國第七任副總統。在提名書中，蔣經國寫到「少時即痛心邦國為日人侵凌，富有民族意識」。

從政軼聞
1968年6月。李登輝自康乃爾留學回國，回到農復會工作。因為大學時參與的讀書會與中國共產黨有關以及在海外曾會見台獨運動人士，再一次被警備總部約談，第一次約談的時間長達17個小時，之後又持續了一個禮拜才結束。李登輝在晚年回憶往事時表白，這件事使他「下定決心，如果有機會執政的話，絕不願意同胞再忍受這種白色恐怖之苦」。
獨派大老辜寬敏說，1972年在臺北市一場有關臺灣未來前途走向的討論中，李登輝當時直言：臺灣要獨立，才會有將來。日後出任中央銀行總裁的梁國樹也同意；日後曾任國防部長的孫震說原則同意，只是他是外省人，態度必須保留[38]。
繼任總統
1988年1月13日，時任國民黨主席及中華民國總統的蔣經國逝世，李登輝以副總統身份繼任總統。1月27日，李登輝成為代理黨主席，至7月正式出任黨主席，成為首位臺籍國民黨主席，也是中華民國史上第一次由臺灣本省人擔任總統，然而，這樣的發展令許多外省人不滿，導致國民黨「外省派系鬥本省派系」正式浮上檯面。
他在繼承總統職務之初，受國民黨「外省派系」鬥爭與壓迫，但他的基督教信仰帶給他力量。李登輝曾在中山樓文化堂以聖經教導所有高官及高級將領和國大代表，並且將自己比喻為舊約中帶猶太人逃離埃及高壓統治的領袖人物——有著耶和華神祝福的領袖摩西模板:來源請求。
李登輝和蔣經國青年時代都曾是懷抱共產主義理想的共產黨員，都熟讀社會主義理論著作，經歷過共產黨的組織生活，背景相似。李的學歷高，而且能力強、為人聰明又謹慎，深得蔣經國賞識和歡心，將李安置身邊，多方提攜教導。
李登輝擔任國家元首之前的兩年，亦即蔣經國生命的最後兩年，面對反對黨民主進步黨的成立和澎湃之民情，政府開始逐步推動各項政治改革，包括解除戒嚴開放組織政黨與辦報。
1989年4月7日，李登輝總統任內，支持台灣獨立的異議人士鄭南榕為抗議政府對言論自由的箝制而自焚。後來李登輝持續推動修法促進思想自由、言論自由、新聞自由和學術自由，也下令釋放在兩蔣時代遭政治軟禁的人，如張學良、孫立人。
1989年6月4日，中國大陸發生六四天安門事件，李於當晚發表聲明：「中共所採取毫無人性的做法，必將受到歷史的裁判，為抗議中共以武力鎮壓民主運動，登輝要以最沉痛的心情，代表中華民國政府和人民，呼籲全世界所有愛好自由，重視人權的國家與人士，對中共暴行給予最嚴厲的譴責。」
1990年2月，中華民國爆發二月政爭。7月，李登輝召集朝野各黨派，開「國是會議」，徵求各界意見作為憲政改革參考，配合是年「野百合學運」之學生運動的要求，解決第一屆資深中央民意代表，包括國民大會代表及立法委員退職問題。

當選首任總統
1990年5月20日，李登輝獲第一屆國民大會選舉為中華民國第8屆總統，開始完整任期（此前是繼任蔣經國剩餘任期）。李登輝的參選搭檔為搭檔李元簇（祖籍湖南岳陽）[39][40]，李元簇出身司法界，早年於中國大陸擔任推事（法官），出任副總統前亦曾任政治大學校長、法務部長等職。李元簇於副總統任內全力輔佐李登輝總統推動憲政改革，包括「萬年國會改選」、「總統直選」等，被認為是中華民國民主化[41]的重要推手之一。
1991年5月，李登輝宣佈終止動員戡亂時期，廢止動員戡亂時期臨時條款，並開展第一次修憲，制定憲法增修條文，使各中央民意機關得以換屆改選。修憲後，中華民國的民主改革即快速進入深化階段。日本學者若林正丈認為，「如果以1992年『萬年國會』告終為第一階段；那麼，第二階段是1994年台灣省、台北市、高雄市長選舉的實現；第三階段則為1996年總統選舉的實現。」這三階段改革都是在李登輝總統任期內完成的。關於總統選舉的方式，國民黨一度有委任直選之草案（依憲法由直選產生的國民大會間選總統），李登輝後來主張全民直選，但由於國內意見不一，在1992年的國民大會修憲過程中，以上提議並未通過。
1993年，以李登輝為首的本土派系，取得了國民黨內的領導權，稱為「主流派」。而原先佔據領導地位的國民黨其他派系，主要即以外省人為主的派系，被普遍稱為「非主流派」（部分外省籍、非主流派人士，以新國民黨連線成員為主，日後退出國民黨，另立新黨）。在1994年7月召開的國民大會決定自下屆（第九任總統）開始，實施正副總統直接選舉。
模板:See Also

務實外交與強化國防
模板:See also
李登輝在總統任內採取「務實外交」，默認中華人民共和國出席的場合，取代兩蔣時代過去「漢賊不兩立」，並與多個國家建立或恢復邦交，以總統身份成功出訪新加坡、菲律賓、泰國、印尼、約旦、阿拉伯聯合大公國、美國等無邦交國和南非、巴拿馬等許多邦交國，加強與日本關係，推動「南向政策」增進與東南亞鄰邦友誼，促進中華民國外交空間。
李登輝接任總統後不久便在1989年以中華民國總統的身份訪問新加坡，會見新加坡總理李光耀，被稱呼為「從台灣來的總統」，他在接受記者訪問時表示對此稱謂「不滿意，但可接受」，這次訪問後要到2015年才由馬英九以總統身份兩度訪問新加坡，到新加坡弔唁李光耀及出席兩岸領導人會面。
中華民國政府也以「台澎金馬關稅領域」名義申請加入「關稅暨貿易總協定」，以中華台北之名加入亞太經濟合作會議。[42]李總統於1995年重返母校康乃爾大學，在歐林講座發表題為「民之所欲，長在我心」的公開演說，首次提出「中華民國在臺灣」的國家定位。[43][44]
李登輝執政時，經國號戰機剛好出爐，也向美國購買150架F-16戰鬥機與愛國者飛彈，向法國購買60架幻象2000戰鬥機與6艘拉法葉級巡防艦。
李登輝任內發生江國慶案，當時的嫌疑人陳肇敏後來還被李登輝親自提拔晉升上將出任空軍總司令也引發了不少爭議，使社會各界質疑李登輝晉升將官的用人標準。
模板:See also
這是在1996年9月14日時，中華民國總統李登輝在台灣經營者大會上所提出的對台灣企業界投資中國大陸的主張，強化1987年前行政院長孫運璿所提出的觀點。
行政院長蕭萬長亦於1998年強調檢討調整「戒急用忍」政策的前提是「中共消除對我敵意，結束敵對狀態並存，尊重兩岸對等分治，以平等互惠對待我，不再阻擋我方在國際上的活動空間，台商投資權益經過協議獲得確切保障，而且不影響台灣經濟穩定發展」。
1998年，馬英九首次競選臺北市市長時，李登輝曾高喊其為"新台灣人"，並助其當選，讓國民黨奪回台北市的執政權。但此後馬英九的歷次選舉，李登輝未有再公開支持他。

統獨立場
在統獨立場上，身為中華民國國家元首，執政黨中國國民黨主席，李登輝代表中華民國政府，1991年承認中華人民共和國為一個政治實體，且於公开场合多次表露要实现以三民主義統一中國的理想。
1988年2月，他在繼任後的首次記者會上說：“只有一個中國而沒有兩個中國的政策。只有一個中國，我們必須以三民主義統一中國。”1990年10月，李登輝又表示：“中國只有一個，應當統一，也必須以三民主義統一中國，任何一個中國人都不能自外於「以三民主義統一中國」的責任，也不應自外於以三民主義統一中國的努力”。[45]
1990年代初期，在南懷瑾的安排下，李登輝派出蘇志誠與中國大陸國家主席楊尚昆派出的楊斯德秘密會談。楊斯德告訴蘇志誠，中共中央對李登輝先生是肯定的，也希望在他任內解決國家統一問題，這次中央對台工作會議確定將以李先生為談判對手，他們從來沒說李登輝是「台獨」，而他們也在幫李先生工作，凡是有台灣朋友到北京，他們都會告知若一味對本省人排斥，是不會被接受的。蘇志誠之後並與汪道涵會談，促成了1992年的辜汪會談。嗣後，蘇志誠還多次與江澤民的密使曾慶紅會晤，直到1995年4月因新黨郁慕明的揭發而曝光終止。[46]
1991年，李登輝主持下的國家統一委員會通過了《國家統一綱領》（2006年2月分別被时任總統陳水扁下令以「終止運作、終止適用」的名義撤銷和廢除），在《國統綱領》中，寫有「台灣固爲中國一部分，大陸也是中國的一部分」這樣的說法。
1994年發生千島湖事件，李登輝於4月9日抨擊中共政權處理事件的行徑「像土匪一樣」，並指「任何政權都應深切體認『主權在民』的精義，否則必將被覺醒的人民唾棄」。[47][48]
1995年的中華民國國慶，他這樣表示：「四十多年來我們之所以奮鬥不懈，就是要爲將來以三民主義統一中國立下可供遵循的典範」。此外，他也曾在接見美國聯邦眾議員湯姆·坎貝爾二世（Tom Campbell II）的時候，表示「『台獨』只會斷送國家的大好前途，犧牲社會的安定繁榮，這是不可能，也不應該的，我們應該以三民主義統一中國」這樣的話語，因此儘管曾被中國共產黨批評是台獨勢力，不過從其言行可以推斷，他也曾是中國統一的堅定支持者。
然而他在某些場合的發言，亦開始隱約表達了台灣主體意識。1994年4月，他接受日本著名作家司馬遼太郎的訪問，當司馬講到「地方的痛楚」時，他說，出生在波士尼亞的人，實在是太不幸了。李登輝對司馬表示，他有不能為波士尼亞盡一份心力的痛楚，生為台灣人，也有過不能為台灣盡一份心力的悲哀。[49]他進一步指出：
模板:Quote
李登輝談到他對台灣人的感情時，則這樣表示：
模板:Quote
1995年6月，李登辉访问母校美国康乃尔大学，成為中華民國及臺灣第一位訪問美國的在任國家元首，美國國會議員和康大校方都稱呼他是台灣總統。同月9日，李總統在歐林講座向師生發表题为《民之所欲，长在我心》的歷史性演說，當中以流利英語提及「中華民國」達四次，且指出臺灣其實已實現「主权在民」的政治體系。[43][44][50][51][52]
模板:See also
1996年，國民黨提名李登輝以及台灣本省人連戰搭檔競選正副總統，以54.0%的得票率，當選中華民國第九任總統，也是中華民國歷史上首位公民直選的國家元首，奠基東亞新興國家民主發展又一里程碑。若林正丈描述這次大選中「飛彈與選票對峙」的過程：
模板:Quote
在當選中華民國首位民選總統後，面對1997年香港主權移交中華人民共和國，加上中華人民共和國的持續軍事外交打壓威脅，同年底中華民國失去最後一個重要邦交國南非后，李登輝關於兩岸關係的言論逐漸表現出台灣獨立的傾向。
1999年7月，他在接受德國之聲錄影專訪的時候，明確提到海峽兩岸的關係，是「特殊的國與國關係」，這也就是著名的「兩國論」。他在受訪時這樣表示：
模板:Quote
1999年，李登輝在卸任總統前一年出版《台灣的主張》一書，之後再發行日文和英文版。[53]該書討論台美日關係頗多，對台灣海峽兩岸關係有兩大述說：一、定義台灣為中華民國在台灣；二、分割中國為七部分（台灣、西藏、新疆、蒙古、華南、華北、東北），各自競爭發展以維持安定。後者即引起軒然大波的「中國七塊論」[54]。
李登輝曾表示：「台灣是一個主權獨立的國家，他的國號叫做中華民國」或「中華民國是一個主權國家，他的領土範圍在台澎金馬」。[55]他在2000年選擇不競選連任並卸任後與日本學者中嶋嶺雄合著的《亞洲的智略》一書即表示「中華民國在台灣大致上可分為兩個時期，蔣介石、蔣經國統治是第一時期，因為，憲法都是在中國內戰時訂下的。現在，台灣的憲法不但經過大幅度修改，過去的立法院也已全面改選，老立委退職、國民大會虛級化、台灣省已經『凍省』了、總統由人民直選，台灣經歷了這些重大變革，憲法與政府結構也已經重組，這就是第二共和。」[56]

政黨輪替
模板:Main
2000年3月18日，在野黨民主進步黨籍的陳水扁以相對多數（39.3%）依總統副總統選舉罷免法規定當選中華民國第十任總統。由於陳水扁的當選，李登輝實現「在任內和平轉移政權」的理想。國民黨成为在野黨，結束台灣長達五十五年的統治。
李登輝自述，中央黨部在選前提報的民調結果都顯示連戰會贏，只是多少的問題。在選前一天，李登輝還告訴美國前駐華大使李潔明，「國民黨的連戰會贏六個百分點」。而有的估票系統提醒說那些樂觀的選情有假，李登輝還一度懷疑其忠誠。直到開票當晚，李登輝取消了前往國民黨中央黨部的行程，因為「口袋裡只準備了勝選謝詞，沒有落選感言」。[57]
國民黨大选失利后，大批國民黨支持者抗議選舉結果。黨內長期不滿李登輝的人士要求其辭去黨主席一職。他们一度包圍位於博愛特區的國民黨中央黨部。在宋楚瑜宣佈將在黨外組黨之後，李登辉即辭去國民黨主席一職，交予連戰代理。
2000年5月20日，正式離開總統府，與陳水扁進行權力交接，結束12年的統治。
卸任後，李登輝已完全離開國民黨的權力核心。2001年9月21日，由於為新成立的台灣團結聯盟候選人站台，正式被國民黨撤銷黨籍。

卸任總統後生涯
宣揚信念
1999年2月接受倫敦金融時報亞洲版專訪時，李登輝透露，卸任退休後，會積極從事幫助弱勢團體的工作，並且到山區傳教，將心力投注於建立一個公平正義的社會。[58]。在卸任後李登輝於為實現其在山區傳道的理想於神學院就讀考取牧師，也成為台聯的「精神領袖」。
2006年11月4日，台灣團結聯盟提名台北市長參選人周玉蔻發表一封公開信《挺腐化的民進黨，台灣萬劫不復》，表明「李登輝不會和徹底腐化無能的民進黨站在一起」，也呼籲台北市民不能再繼續支持民進黨提名的候選人。李登輝在這封信末尾親自簽名，日期是在國務機要費案和首長特別費案的起訴書双双出爐之前。
2007年1月29日，李登輝接受《壹週刊》專訪時表示，他不是「台獨教父」，也從來沒有主張過台獨；台灣並不存在統獨的議題，只有左右的問題。而台獨本身是假議題，因為台灣已經是主權獨立的國家，只是現在的名字叫做中華民國。目前國家正常化才是接下來的目標，而正名、制憲、建立國家認同、加入聯合國則是國家正常化的要素；李登輝也主張在「維護國家尊嚴、照顧全民利益、彰顯臺灣主體性」的三大前提原則下開放中資，開放中國大陆觀光客來台灣，賺中國大陆的錢避免磁吸效應。讓中國大陆觀光客進來，但40%的投資上限必須堅持。
2007年1月31日，李登輝接受TVBS專訪時，他說，他不必追求台獨，因為台灣事實上已經是一主權獨立的國家。他進一步說明，追求台獨是退步，而且是危險的作法；因為這種作法不但把台灣降格為未獨立的國家，傷害台灣的主體性，也會引起美國、中共方面很多困擾。[59]他強調，現在有些人喊台獨，只是為了權力鬥爭。他也批評，「現在（民進黨政府）的黑金比較厲害。」李登輝『從未主張台獨』言論經多方解讀為路線改變；然而細讀其脈絡，李登輝是確定台灣已經是獨立的國家，故不存在是否獨立之議題，政黨惡鬥由統獨而起，也因此造成國家的割裂。台獨與否乃政客操弄的假議題，國家正常化才是要努力的目標，在台灣主權已經獨立的現狀基礎下，正名、制憲、加強國家認同。這樣的說法加上台聯政綱向左派靠攏，被解讀為與立委選舉單一選區兩票制下小黨爭取更多選票的務實作法[60]。
2007年5月30日，李登輝赴日本展開「學術交流及探訪『奧之細道』之旅」，並參訪靖國神社祭拜其亡故長兄李登欽（李登欽二次大戰時為台籍日本兵，戰歿於南洋）。他曾提出：謝長廷或馬英九選上台灣總統都無法解決台灣目前的困境。9日，李登輝結束訪日行程，在成田機場準備搭機返回台灣時，遭到中國籍男子薛義以裝有果汁的塑膠瓶攻擊，李登輝沒有受傷，李曾文惠則擦傷膝蓋，受到驚嚇，差一點身子站不穩。該男子旋即遭到日本警察逮捕[61][62]。
2013年5月31日，李登輝在臺灣大學以「全球化虛擬現時下的臺灣」為題發表演說。他認為政府存在著五大問題:對中國過度依賴；對中國過度投資；自由化意識造成政府政策失焦；過度依賴進口能源、農糧，金融應刺激經濟。政府責任在確保安全，不要忽略經濟結構安全問題。[63]
2013年9月28日，李登輝受邀到臺灣大學EMBA會計暨管理決策學會演講，對特偵組監聽立法院總機節費器，李登輝覺得特偵組的行為已經違法，這事情跟水門事件差不多。
2014年在日本以日文出版名为《余生：我的生命之旅与台湾民主之路》的书，称中华民国是辛亥革命的结果，现在残存台湾，台湾是中华民国领土，只要保全中华民国主权地位，修改宪法内容，让中华民国成为新共和国，就没有台独的必要。把中华民国「台湾化」就好。中华人民共和国1949年从中华民国分裂出来，是分离出来的新国家，台湾已发展出了「台湾中华民国」意识，不是以往的中华民国，也就是「第二共和」。两岸是「两个国家」的想法才是正确的，我們應該更進一步，正式承認中華人民共和國。臺灣尚未對國內外明白宣告「臺灣是一個國家」，未來應明確主張「臺灣是主權國家！」[64][65]。
2015年, 李登輝在年日本 Voice 雜誌上的文章表示: 本來直至七十年前為止，日本和台灣原本就曾經「同為一國」。因為曾「同為一國」，故不存在有台灣與日本打仗（抗日）這樣的事實。我志願進入陸軍，而我的兄長李登欽則志願進入了海軍。當時我們兄弟倆無疑地是以作為一個「日本人」，為了祖國而戰的…到底對台灣而言，維持現狀究竟是甚麼意思呢？就是指維持台灣（中華民國）是台灣，中國是中華人民共和國的意思。換言之，對台灣而言的「現狀維持」即是表示著台灣與中國是個別的「存在」。那是因為高唱「獨立」而在國際社會引起摩擦是不必要的。我自己本身也從未主張過「台灣獨立」[66]。同年9月15日出的新書上表示:「台灣當日本的奴隸很悲哀」[67]。

養牛事業
李登輝卸任後投身養牛事業，在2017年開設源興居生技公司培育台灣和牛，以自己在三芝的故居「源興居」命名為「源興牛」，預計在2019年量產。[68]

立場與觀點
支持謝長廷
2008年3月20日，李登輝在總統選舉投票前夕，表態支持民進黨總統候選人謝長廷。李登輝說：「他推動民主化就是希望台灣人民當家作主，他關心並非藍、綠的問題，而是台灣要如何走出去，以及深化台灣民主。他的一票將投給謝長廷，至於選舉結果如何，他尊重台灣人民的選擇。」

支持蔡英文
 2016年蔡英文總統與前總統李登輝握手
2012年1月13日，中華民國總統選舉前一天晚上，於在野民進黨在新北市板橋區的造勢晚會上，李登輝表示：「我年事已高，身體也不太好，甚麼時候會離開我心愛的臺灣，不知道。能做的實在是有限，未來就要靠你們大家打拚了啊。選蔡英文，選我們的希望，選我們的幸福；相信我們自己，相信蔡英文；給自己一個機會，給臺灣一個機會。我李登輝這輩子，最後一次向大家拜託。」[69]
在2016年中華民國總統選舉，李登輝因身體不適，沒有參加投票，但有表達對蔡英文的支持。

支持柯文哲
2018年2月28日，李登輝出席「喜樂島聯盟籌組記者會」，會後接受媒體報導，被詢問到2018年中華民國縣市長選舉是否支持柯文哲連任，李登輝表示：「民進黨沒人可以出來選嘛！柯文哲不錯，他確實有他的問題，例如，提到兩岸一家親這是不對的，但他的運動會（指2017臺北世大運），這辦得很好，應該要給他肯定。」[70]

對釣魚臺列嶼之觀點
模板:See also
李登輝於總統任內的1996年曾表示釣魚台屬於中華民國台灣省，但在卸任后經常公開表達釣魚台一直是日本的領土。[71]
李登輝2002年9月16日在台北接受日本《沖繩時報》專訪時說，有關釣魚台領土問題，「中共主張是他們的領土，這是因為當地有石油蘊藏量問題，但中共在那些島上沒有駐軍，釣魚台顯然是日本領土。」他更公開批評「保釣」人士。對香港保釣人士登島不以為然，認為煽動台灣漁民「保釣」。[72]
2008年9月24日，在沖繩縣知事仲井真弘多主辦的午宴上，李登輝重申「尖閣列島無可爭議是日本領土，不存在主權問題」。
2011年1月，在接受《文藝春秋》專訪時，重申了以上立場。對此，中華民國駐日本代表處發表聲明指出：「此項發言純屬李的個人看法，我國政府就釣魚台列嶼屬於中華民國領土之一的立場從未改變。」中華民國外交部部長歐鴻鍊也表示，中華民國的主張沒有改變，不會對個人言論發表評論。[73]
李登輝說，在很早以前，釣魚台一帶有很好的漁場，琉球人捕魚之後，會在台灣北部的基隆上岸，以台北做為市場賣魚貨。當時的琉球縣政府就將釣魚台委託台北州(現在的台北)管理，二次大戰結束之後，日本戰敗，琉球的行政權由美國掌管，之後才交還給日本，由日本的自衛隊負責這個海域；但台灣的漁民習慣到當地捕魚，因此衍生出問題。[74]
台灣跟釣魚台就是漁場問題，可以跟日本討論魚權，讓台灣漁民也可以去抓魚。李登輝強調，台灣的民眾與漁民，關切的是能否前往釣魚台附近的漁場捕魚。現在重要的是漁場，釣魚台附近的漁場裡，有台灣很多家庭都需要吃的魩仔魚，日本應開放給我們才對，漁業問題應透過WTO及民間機制洽商漁業協定解決。模板:Efn[75][76][77][78]
2015年7月23日於日本外國記者協會舉行的記者會上表示，釣魚島是日本領土，不屬於台灣，引起台灣內部極大反彈。[79]。
2014年在日本出版的「李登辉送给日本的话」中说，「钓鱼台列屿不归属台湾，这是毋庸置疑的事实」。在台湾最先提出这个问题的是马英九。2000年民进党当政，行政院长游锡堃把钓鱼台列屿列入宜兰县头城镇，「再也没有比这更愚蠢的事了，不只是中国，连台湾的政府要员都在欺骗人民」。该书2016年在台湾出版，引发总统府发言人马玮国、前行政院长游锡堃反驳，马玮国表示这是丧权辱国的言行，中华民国政府与国民都不能接受。游锡堃说他1981到1984年之间担任台湾省议员时首次听台湾省政府主席李登辉说钓鱼台列屿归属台湾[80]。
2016年2月17日蔡英文接受記者訪問時回答「這件事情民進黨的立場一向很清楚，也就是釣魚台是屬於台灣的」。民進黨的立場一向很清楚，就是「釣魚台是屬於台灣的」（而非中國）。反對李登輝對於釣魚台的看法。

對慰安婦和南京大屠殺的看法
2014年1月，李登輝在小學館發行的日本右翼雜誌《模板:Tsl》上撰文称，「中国這個國家将南京大屠殺之类的胡説傳播到世界」，「韓国和中国将捏造的『歷史』作为本国宣傳活動的一環。『慰安婦』就是最好的例子」[81][82][83]。2015年8月，李登輝在日本月刊雜誌《模板:Tsl》上撰文称，「台灣慰安婦的問題已經了結了，這是很清楚的，現在才又炒冷飯實在毫無意義」，并且评论时任中华民国总统马英九建立慰安妇人权运动纪念馆等「一連串的行動，可以說是在找日本的碴」[84][85][86]，被總統府發言人陳以信痛批「不是無知，就是冷血」，「如果李登輝真的以為慰安婦問題已獲解決，就請他親自去電影院，看看《蘆葦之歌》這部電影」[87]。

核四公投
2014年4月11日，李登輝曾在新竹表示「他不會去投核四公投」，並對蔡英文所提出的「2025年達到非核家園」表達不認同。[88]
2014年4月23日，李登輝以「啟動第二次民主改革」為題於臺南演講，內容為他擔任總統的作為與感想，其中提及核四爭議。次日《聯合報》報導，稱李登輝提出「但究竟有多少人同意林義雄的意見？若沒核電，台灣要怎麼辦？這些問題不能不考慮。」等質疑。 [89]同日李登輝在其臉書回應，表示人民主要是擔憂核四的安全問題。領導者應該傾聽民意，到底人民的意見是什麼，是不是人民都與林義雄先生有相同的擔憂與主張，由全民直接作決定。如果民意最後決定要停建「核四」，政府就應該進一步思考，「沒有核電，要用什麼方法才有電？」、「沒有核電，我們的生活要靠什麼？」並且積極發展因應方案。對於核能議題，他則認為以「鈾」為原料的核能發電是高污染、高風險的，並加以反對，主張應該思考研究低汙染的「釷」為原料的方向。 [90]

兩岸關係
2014年8月1日，李登輝在接受英國廣播公司（BBC）專訪時表示，現在的兩岸關係已經是「大魚吃小魚」的關係。同時，他還認爲「馬習會」（馬英九和習近平以兩岸領導人身分進行雙邊會談）沒有必要。[91]

個人生活
興趣
李登輝最想去的三個地方分別是日本松尾芭蕉的俳句創作紀行「奧之細道」、孔子周遊列國的路線和摩西「出埃及記」離開埃及到西奈半島的路程。[92]目前只有奧之細道成行。李登輝愛打高爾夫球[93] ，曾經在會見台灣高爾夫球名將曾雅妮時，邀約共同切磋球技。[94]

健康狀況
2011年李登輝確診罹患大腸癌二期，結腸有一個3.5公分的腺癌，11月2日住院手術切除約25公分的結腸。台北榮民總醫院表示，李登輝手術後恢復得還不錯，預計最快一周可以出院[95]，但隨後出現肺部術後積水、持續發燒，可能會延至11月中旬才出院[96]。
2013年7月12日上午11時開始，進行模板:Link-en支架置放手術，12時30分完成，歷時1小時30分。創世界最高齡紀錄，全身血管支架已達12支。[97]。
2016年9月24日晚間，參加「李登輝基金會」年度募款餐會後，因身體不適送往台北榮總檢查，所知沒有大礙。
2018年11月29日上午11時30分，李登輝不慎在臥室跌倒，頭部撞傷出血，經緊急包紮後送醫治療無大礙。
前總統李登輝基金會秘書長王燕軍表示,李總統目前跌倒的地方是導致右側眉骨上方遭碰撞，鼻腔內側出血，需要留院觀察三天。
2018年11月29日傍晚6時後,李登輝以電腦斷層掃描及血管出血性問題,並相關檢查。
30日下午4時許，現時李登輝腦部微小出血(中風)，外科要加強密切觀察，預計未知何時出院。

訴訟
模板:Main
2011年6月30日，最高法院檢察署特別偵查組認定李登輝為協助台灣綜合研究院儘速籌得創院資金，於1998年與前國安局長殷宗文、台綜院創辦人劉泰英謀議，涉嫌侵占國安密帳「鞏案」歸墊的剩餘公款779萬7193美元，挪供劉泰英支付台綜院購置院舍價金、裝置、人事等費用，涉有侵占公有財物及洗錢等嫌而予起訴，但念及年邁及對國家貢獻，並未具體求刑。全案由台北地方法院金融專庭承審。[98][99][100][101]
2013年11月15日，台北地方法院一審宣判，李登輝無罪。劉泰英依侵占公有財物罪被判刑2年8月，並褫奪公權3年。12月2日，特偵組提起上訴。2014年8月20日，台灣高等法院二審宣判，李登輝無罪定讞。劉泰英依侵占公有財物罪罪被判刑3年，並褫奪公權3年。2015年11月4日，最高法院三審宣判，劉泰英依侵占公有財物罪罪被判刑3年，並褫奪公權3年定讞。

各界評論
模板:Main

 2013年李登輝拜訪桃園弘化育幼院
美國時代雜誌稱李登辉為「民主先生」。[102][103][104][105][106][107][108]。
中國國民黨主席洪秀柱则批李登辉說钓鱼台是日本的言论为“丧权辱国”。[109]
2015年7月，李登辉访問日本后，国民党政策会执行长赖士葆提出，台湾民众每年提供李登辉近1000万元新台币的礼遇金，李登辉却到日本发表“釣魚台是日本的”的言论。国民党立法院党团将尽一切努力，推动修订相关法规，让李登辉不能享受任何礼遇。[110]
前大法官楊仁壽公開稱前總統李登輝的終身俸沒有被改掉，李登輝非常不滿，2017年3月16日李登輝辦公室發出公開信，強調李登輝卸任時已放棄數十年公職年資累積的18％優惠存款，禮遇係依《卸任總統副總統禮遇條例》辦理，相關規定皆是公開資訊，並無領取終身俸[111]。楊仁壽於隔日上午公開道歉。

個人著作
1968. Intersectoral Capital Flows in the Economic Development of Taiwan, 1895-1960. Ph. D. diss., Cornell University.
1971. Intersectoral Capital Flows in the Economic Development of Taiwan, 1895-1960. Ithaca, N.Y.: Cornell University Press.
1992. Creating the Future: Towards a New Era for the Chinese People. Taipei: Government Information Office.
1999. The Road to Democracy: Taiwan's Pursuit of Identity. Kyoto: PHP Institute.
1980，《台灣農業發展的經濟分析》，聯經
1990，《愛心與信心》，宇宙光
1991，《中國命運 自己創造 李總統登輝先生言論選集》，中央文物供應社編輯，中央文物供應社
1994，《經營大台灣》，遠流出版公司
1999，《台灣的主張》，遠流出版公司
2004a，《武士道解題：做人的根本》，蕭志強譯，前衛
2004b，《見證臺灣：蔣經國總統與我》，李登輝原著口述，國史館李登輝口述歷史小組編輯，允晨文化
2005，《李登輝總統照片集》，李登輝口述，國史館
2008，《李登輝總統訪談錄》，允晨文化
2008，《一個臺灣人總統的誕生：李登輝總統口述訪談菁華》，李登輝口述，國史館
2009，《最高領導者的條件》，蕭志強譯，允晨文化
2013，《二十一世紀台灣要到哪裡去》，遠流
2013，《為主作見證：李登輝的信仰告白》，遠流
2015，《新．台灣的主張》，遠足文化
2016，《餘生：我的生命之旅與台灣民主之路》，作者：李登輝，譯者：劉又菘，出版社：大都會文化事業有限公司，ISBN 9789865719746模板:Zh-hant
參見
模板:Div col

兩國論
中國分裂論
中國崩潰論
務實外交
戒急用忍
二月政爭
台灣本土化運動
台灣獨立運動
皇民化運動
台海現狀
台灣問題
中華民國第二共和
慰安婦問題
歷史修正主義
國安密帳案
中華民國總統及副總統在臺灣之公民直接選舉與罷免
中華民國國會在臺灣之全面選舉與罷免
模板:Div col end

注释
模板:Notelist

參考文献
引用

来源
模板:Refbegin

新聞稿
中華民國總統府，1999年，《總統接受德國之聲專訪》，總統府新聞稿。
模板:Refend

書籍和論文
模板:Refbegin

戴國煇、王作榮 口述，2001，《愛憎李登輝：戴國煇與王作榮對話錄模板:Dead link》，夏珍 記錄整理. 天下遠見出版股份有限公司.
丁遠超，1997，《李登輝選戰日記》，中央日報
南方朔，1994，《李登輝時代的批判模板:Dead link》，風雲時代
藍博洲，2000，《共產青年李登輝：二進二出共產黨第一手證言》，紅岩
李達，1988，《李登輝傳》，廣角鏡出版社（香港）
李昭鈴，2008，《李登輝政治領導風格之研究》，暨南國際大學公共行政與政策學系碩士論文
李敖，1993，《李登輝的真面目》，李敖出版社
李敖，2000，《李登輝的假面具》，李敖出版社
林衡哲，2001年，《二十世紀台灣代表性人物（上）模板:Dead link》（頁436-463）：《民主政治家李登輝：台灣民主政治的奠基者》，望春風文化。
何洛，1996，《李登輝全紀錄1923-1996：李登輝先生與台灣的政治發展軌跡》，生活智庫出版有限公司
侯立朝，1990，《李登輝總統論：台灣新希望的幻滅／New Dictator in Taiwan》，博學出版社
黃年，2000，《李登輝總統的最後一千天》，聯經
黃輝珍，1999，《李登輝路線：前進國家新世紀》，中央日報
井尻秀憲，2010，《李登輝的實踐哲學》，允晨文化
徐宗懋，1997，《日本情結：從蔣介石到李登輝》，天下文化
許漢，1993，《李登輝的七十年》，開今文化事業有限公司
許介鱗，2002，《李登輝與臺灣政治》，社會科學文獻出版社
周玉蔻，1993，《李登輝的一千天》，麥田出版股份有限公司
張慧英，1999，《超級外交官李登輝和他的務實外交》，時報
張慧英，2000，《李登輝 1988-2000 執政十二年》， 天下文化
張讚合，1996年，《兩岸關係變遷史》，周知文化。
張炎憲，2004年，《李登輝先生與臺灣民主化》，玉山社
陳芳明，1991年，《李登輝情結》，前衛
鄒景雯，2001，《李登輝執政告白實錄》，INK印刻出版有限公司
蔡玲、馬若孟 著，1998年，《中國第一個民主體系》，羅珞珈 譯，三民書局
上坂冬子，2001，《虎口的總統：李登輝與曾文惠》，駱文森、楊明珠 譯，先覺
若林正丈，1998，《蔣經國與李登輝》，賴香吟 譯. 遠流出版公司.
伊藤潔，1996，《李登輝新傳》，賴香吟 譯. 希望 出版.
王作榮，1995，《王作榮談李登輝》，稻田出版.
Dickson, Bruce, and Chien-min Chao. eds. 2000. Assessing the Lee Teng-hui Legacy in Taiwan's Politics, Armonk, N.Y.: M. E. Sharpe
Kagan, Richard C. 2007. Taiwan's Statesman: Lee Teng-Hui and Democracy in Asia, Naval Institute Press.
模板:Refend

外部連結
模板:Wikiquote
模板:Commonscat

日本李登輝之友会
香港李登輝之友會
國立中山大學李登輝政府研究中心
BBC独家专访李登辉
施正鋒：台灣在「李登輝時代」的民主轉型
李遠哲：勸離黑金與非法高爾夫 與李登輝成陌路
模板:-
模板:Start box
模板:S-off
模板:S-before
模板:S-title
模板:S-none
|-
模板:S-none
模板:S-title
模板:S-after
模板:S-off
|-
|colspan="3" style="text-align:center;"|副總統
|-
模板:S-before
模板:S-title
模板:S-none
模板:S-gov
|-
|colspan="3" style="text-align: center; "|台北市政府
|-
模板:S-before
模板:S-title
模板:S-after
|-
|colspan="3" style="text-align:center;"|台灣省政府
|-
模板:S-before
模板:S-title
模板:S-after
模板:S-ppo
|-
| colspan="3" style="text-align: center; "|中國國民黨
|-
模板:S-before
模板:S-title
模板:S-after
模板:End box
模板:李登輝
模板:中华民国国家元首
模板:台灣歷代實質統治者
模板:中華民國副總統
模板:臺灣省主席
模板:臺北市市長
模板:中國國民黨領袖
模板:Cold War figures

模板:Authority control
↑ 張炎憲，《邁向台灣國家建構的推手：李登輝總統的歷史定位》 模板:Webarchive

↑ 模板:Cite journal

↑ 鄒景雯，李登輝執政告白錄，台北：印刻，2001年，頁366

↑ 台湾李登辉一生简历，李登辉是台湾人的悲哀！模板:Cite web

↑ 鄒景雯，李登輝執政告白錄，台北：印刻，2001年，頁366

↑ 6.0 6.1 模板:Cite book

↑ 李登輝求學歷程及紀事  模板:Wayback

↑ 鄒景雯，李登輝執政告白錄，台北：印刻，2001年，頁366

↑ Air Force Historical Studies Office. U.S. Army Air Forces in World War II: Combat Chronology. March 1945. 模板:Webarchive Retrieved March 3, 2009.

↑ 註: 參考日本電影(2008年)：「我想成為貝殼」（私は貝になりたい）；日本中部軍二等步兵「清水豐松」（入伍前原職「理髮師」、由「中居正廣」飾演）奉上級命令刺殺東京大轟炸所俘虜的B-29跳傘飛行員，結果戰後遭駐日美軍審判絞刑。

↑ 11.0 11.1 模板:Cite book

↑ 鄭閔聲／台北報導,"李登輝同船緣 卸任後互動多"模板:Cite web,中國時報,2013-05-05 01:26.

↑ "板谷商船の所有船舶昭和初期～太平洋戦争－米山丸"[1],板谷商船株式会社,since 1998,2013查閱.

↑ 創校五十週年紀念專輯錄, 延平中學, 2009

↑ 延平學院能否從二二八悲情中重生？ 模板:Webarchive, 新台灣新聞周刊, 2002/02/25

↑ 「吳三連台灣史料研究半月刊」第19期 劉明先生 口述歷史 模板:Webarchive, 美國德州休士頓台灣同鄉會

↑ [2]模板:Dead link

↑ 李登輝是日本人的兒子

↑ 監院報告 李登輝生父是日本人

↑ 模板:Cite news

↑ 模板:Cite news

↑ 模板:Cite news

↑ 模板:Cite

↑ 模板:Cite news

↑ 模板:Cite journal

↑ 模板:Cite journal

↑ 模板:Cite news

↑ 模板:Cite news

↑ 模板:Cite news

↑ 模板:Cite web

↑ 模板:Cite news

↑ 模板:Cite news

↑ 模板:Cite journal

↑ 模板:Cite news

↑ 模板:Cite web

↑ 模板:Cite web模板:Dead link

↑ 吳統雄，部份路段禁行機車構想．有了初步反響 原載：民生報1978

↑ 辜寬敏爆 李登輝1972年即指台灣要獨立才有將來, 蘋果日報 (台灣), 2013年08月24日

↑ 愛台不回大陸 李元簇曾問：我是台灣人還是外省人? https://udn.com/news/story/1/2328842

↑ 談李元簇 徐耀昌：他以身為台灣人為榮 模板:Cite web

↑ 汪子錫，《憲政體制與人權保障》（中央警察大學：桃園縣，中華民國101年10月），頁150。

↑ 李登輝大事紀 模板:Webarchive，聯合報。

↑ 43.0 43.1 Text of Lee's Cornell address 模板:Webarchive, TAIWAN INFO, Ministry of Foreign Affairs, 1995-6-16

↑ 44.0 44.1 國家定位　李前總統︰ROC在台灣, TVBS, 2003/12/21

↑ 總統國慶講話全文，自由時報，1990年10月11日

↑ 鄒景雯，李登輝執政告白錄，台北：印刻，2001年，頁192、196、202、204

↑ 戰後臺灣歷史年表 1994年4月9日, 中央研究院主題計劃·臺灣研究網路化

↑ 殷德惠, 語言與權力：李登輝與民粹主義之研究, 國立政治大學新聞研究所碩士論文, 2003, 頁124

↑ 此段1994年4月的談話被司馬以「模板:Lang」（場所的痛苦/苦悶）為題，刊載於日本「周刊朝日」。台灣的譯文為「[huang.cc.ntu.edu.tw/pdf/01-07.pdf 生為台灣人的悲哀]」，由自立晚報於1994年4月30日、5月1日、5月2日分三份刊完, 轉自國立臺灣大學歷史系黃俊傑教授網站。

↑ 總統李登輝訪美國康乃爾大學，臺灣民主受推崇模板:Dead link, 行政院新聞局

↑ 民國84年李登輝總統於康乃爾大學歐林講座發表演講, 國家圖書館 (中華民國)

↑ 李總統訪美與民進黨初選座談會紀實，台灣教授協會通訊，1995年7月

↑ 台灣的主張, 遠流出版社,  1999年5月20日

↑ 認識中國vs.認識台灣 模板:Webarchive, 新台灣新聞周刊, 2003/02/26

↑ 林佳龍，2001，台灣民主化與國族形成；見林佳龍、鄭永年主編，民族主義與兩岸關係：哈佛大學東西方學者的對話，頁217-66。台北：新自然主義股份有限公司。

↑ 李登輝、中鳩嶺雄，2000，亞洲的智略，駱文森、楊明珠譯。台北：遠流。

↑ 鄒景雯，李登輝執政告白錄，台北：印刻，2001年，頁158

↑ 模板:Cite news

↑ 2007年2月1日《聯合報》：模板:〈李登輝大轉向：從未主張台獨模板:〉

↑ 正常國家vs. 台獨 模板:Webarchive，《群策會》

↑ 瓶攻李登輝 中國男子被日警逮捕

↑ 李登輝成田機場遇襲 一中國男子就逮

↑ 模板:Cite news

↑ 李登辉：只要修改宪法成为新共和国不必宣告湾独立

↑ 李登輝：應對外宣告台灣是一個主權國家, 自由時報, 2016-02-17

↑ 模板:Cite web

↑ 祖國日本李登輝改口？稱台當日奴隸悲哀模板:Dead link TVBS新聞 2015/09/15 18:50

↑ 模板:Cite news

↑ 李登輝臉書發文我已經年歲多啊，身體啊無外好，甚麼時存會離開我心愛的臺灣，不知。會凍擱做的實在有限，未來就要靠你們大家打拚啊。選蔡英文，選咱的希望，選咱的幸福；相信咱家己，相信蔡英文；乎家己一個機會，乎臺灣一個機會。我李登輝這世人，最後一次加大家拜託。

↑ 2018台北市長選舉　李登輝：柯文哲不錯

↑ 宋楚瑜：李登輝曾說釣魚台屬於台灣省

↑ 指港人煽動台民保釣 李登輝：釣魚台是日本的，2002年9月26日

↑ 李登輝批中爭釣魚台 籲日本別讓步模板:Dead link，自由電子報

↑ 李登輝：根據歷史來看 釣魚台是日本領土模板:Dead link, 中央廣播電臺 Radio Taiwan International, 2008/9/24

↑ 李登輝重申釣魚台是日本領土模板:Dead link, 中央廣播電臺 Radio Taiwan International, 2008/9/25

↑ 釣魚台是誰的？　李登輝：沒咱ㄟ代誌啦！, 蘋果日報, 2012年9月12日

↑ 李登輝重申　釣魚台不是台灣的, 蘋果日報, 2012年7月13日

↑ 李登輝：別搞民族主義 騙老百姓, 自由時報, 2012-9-14

↑ 模板:Cite news

↑ 钓鱼台归属李登辉称中国和台湾政府都欺骗人民

↑ 模板:Cite journal

↑ 模板:Cite web

↑ 模板:Cite web

↑ 模板:Cite journal

↑ 模板:Cite web

↑ 模板:Cite web

↑ 模板:Cite news

↑ 支持核電 李登輝：不去投核四公投 2014年4月11日 自由時報

↑ 模板:Cite news

↑ 模板:Cite web

↑ 模板:Cite web

↑ 鄒景雯，李登輝執政告白錄，台北：印刻，2001年，頁372

↑ 模板:Cite web

↑ 模板:Cite web

↑ 李登輝確診大腸癌 術後良好模板:Dead link

↑ 李登輝肺部手術後發燒 將延至中旬出院

↑ 模板:Cite web

↑ 模板:Cite news模板:Dead link

↑ 模板:Cite news

↑ 模板:Cite news 

↑ 李登輝出庭 否認涉國安密帳案模板:Dead link, 中央廣播電臺 Radio Taiwan International, 2012/8/10

↑ Cementing Democracy 模板:Webarchive, Ministry of Foreign Affairs of Taiwan, 02/02/2002

↑ Richard C. Kagan, Taiwan's Statesman: Lee Teng-Hui and Democracy in Asia, Naval Institute Press, 2007

↑ United States House of Represenatatives, DEBATE ON THE FLOOR OF THE HOUSE OF REPRESENTATIVES CONGRATULATING THE PEOPLE OF TAIWAN ON HE SUCCESSFUL CONCLUSION OF PRESIDENTIAL ELECTIONS AND REAFFIRMING UNITED STATES POLICY TOWARD TAIWAN AND PEOPLE'S REPUBLIC OF CHINA 模板:Webarchive, Formosan Association for Public Affairs (FAPA), March 28, 2000

↑ United States Congress, Congressional Reception for former Taiwan President Lee Teng-hui 模板:Webarchive, Formosan Association for Public Affairs (FAPA), October 19th, 2005

↑ HON. HILDA L. SOLIS, IN RECOGNITION OF FORMER TAIWANESE PRESIDENT LEE TENG-HUI, United States House of Represenatatives, October 19th, 2005

↑ WHY TAIWAN MATTERS, COMMITTEE ON FOREIGN AFFAIRS, United States House of Represenatatives, JUNE 16, 2011

↑ THE TAIWAN RELATIONS ACT OF 2013, COMMITTEE ON FOREIGN AFFAIRS, United States House of Represenatatives, APRIL 25, 2013

↑ 模板:Cite web

↑ 模板:Cite web

↑ 模板:Cite web






 
						取自 "https://votetw.com/wiki/index.php?title=李登輝&oldid=1707"					
28 個分類：李登輝臺灣新教徒台灣農學家臺灣總督府臺北高等學校校友淡江中學校友臺北市立大同高級中學校友國立臺灣大學生物資源暨農學院校友京都大學校友台籍日本兵爱荷华州立大学校友康乃爾大學校友國立臺灣大學教授被开除中国国民党党籍者前中國共產黨黨員前中國國民黨黨員中國國民黨主席台灣團結聯盟台北市市長台灣省主席中華民國副總統中華民國總統冷戰時期領袖三芝人李姓李登輝家庭台灣反共主義者客家裔臺灣人臺灣政黨領袖








導覽選單


個人工具

建立帳號登入 



命名空間

頁面討論 




變體









檢視

閱讀檢視原始碼檢視歷史 



更多







搜尋



 







導覽


首頁近期變更隨機頁面說明 



工具


連結至此的頁面相關變更特殊頁面可列印版靜態連結頁面資訊引用此頁面 



Ads






 





 此頁面最後編輯於 2019年1月8日 (週二) 18:47。


隱私政策
關於 台灣選舉維基百科 VoteTW
免責聲明
手機版檢視



 








