送別李登輝｜21響矧砲覆蓋國旗　安倍親寫悼詞、達賴拍片追思 ｜ 蘋果新聞網 ｜ 蘋果日報

 台灣香港北美台灣香港北美升級壹會員 首頁 即時 最新  焦點  熱門  娛樂時尚  社會  生活  財經地產  家長怎麼辦  國際  政治  專題  微視蘋  3C車市  吃喝玩樂  體育  火線  爆料  蘋評理  果燃台 會員專區 果燃台  健康蘋道  夢幻講座  蘋果地產  飲食男女  你的優惠  蘋星會  讀果  三菜一湯  Apple Fashion  只想旅行  一家人  動物蘋台  Tomonews  娛樂蘋道 動新聞 最新  熱門  政治  娛樂時尚  生活  社會  國際  微視蘋  財經地產  3C車市  吃喝玩樂  體育  爆料投訴  你的優惠  蘋果慈善基金會  蘋果日報昔日新聞 最新焦點熱門娛樂時尚社會生活財經地產家長怎麼辦國際政治專題微視蘋3C車市吃喝玩樂體育火線爆料蘋評理送別李登輝｜21響矧砲覆蓋國旗　安倍親寫悼詞、達賴拍片追思出版時間： 2020/09/19 12:53更新時間： 2020/09/19 14:59前總統李登輝與世長辭，今（19日）在真理大學大禮拜堂舉行追思禮拜，總統蔡英文親自出席頒發褒揚令，副總統賴清德覆蓋國旗；移靈及啟靈儀式時，鳴放矧砲（矧，音同「審」）21響，移靈車隊隨後至淡江中學進行最後巡禮，10月7日長眠五指山。美國國務院次卿克拉奇、日前前首相森喜朗都將出席告別禮拜。日本前首相安倍晉三也親寫悼詞、宗教領袖達賴喇嘛拍影片追思。蔡總統在追思文中提及，李登輝「把民主自由留給台灣，帶領人民追求台灣人的幸福」。蔡英文、賴清德追思文追思文全文總統府今早公布總統蔡英文或副總統賴清德的追思文，闡述李登輝生前對台的種種貢獻，蔡英文指出，「李登輝把民主和自由留給台灣，將引領一代又一代的台灣人民，通過重重考驗，追求『生為台灣人的幸福』。」賴清德的追思文指出，「李登輝前總統榮歸天家，這是國家的巨大損失，對我而言，則是失去一位亦師亦友的溫暖長者，深感難過和不捨。」孫女李坤儀捧爺爺骨灰移靈車隊今早8時35分自翠山莊出發，李登輝孫女李坤儀親捧爺爺骨灰，戴著黑色口罩步出家門。由憲兵車隊引導，沿途行經台北市區道路到大度路，接續淡水民權路，沿淡水中正東路、中山路、文化路與真理街抵達真理大學。移靈車隊9時24分抵達會場。美國務次卿克拉奇、日本前首相森喜朗出席告別禮拜上午7時許，真理大學禮堂四周工作人員已經就位，禮儀公司不斷運送要給來賓的伴手禮。8時來賓陸續抵達，包括前總統陳水扁、前央行總裁彭淮南、國民黨前主席吳伯雄、立法院秘書長林志嘉、前總統馬英九、前國民黨主席吳敦義、總統府資政辜寬敏也坐著輪椅抵達現場，此外，澳洲駐台代表高戈銳上午也出席追思會。來訪的美國國務院次卿克拉奇今早率團出席李登輝的告別禮拜。立法院前院長王金平、前副總統連戰、行政院長蘇貞昌、監察院長陳菊、立法院長游錫坤也陸續抵達會場。總統蔡英文和副總統賴清德在9點時也抵達會場。不過馬英九和吳敦義兩人約在上午8點30分抵達主會場大禮拜堂，進入禮拜堂後向中央的李登輝肖像與在場政府等官員致意後，未等到禮拜開始。馬、吳兩人現場停留不超過10分鐘，就離開真理大學。會場放透明隔板防疫　美、日方入口分流總統府指出，防疫措施遵照指揮中心，盼滴水不漏。主會場大禮拜堂，美方和日方兩方從不同入口進入，會場使用透明隔板，要求全程戴上口罩，場外進入會場前也全面測量所有賓客的額溫，並在雙手噴上消毒酒精。美、日兩方均坐在會場面對李登輝肖像的最右側座位，衛福部長兼疫情指揮中心指揮官陳時中則坐在美日兩方的隔壁側座位區，緊盯現場全程防疫。蔡英文頒褒揚令、賴清德率五院長覆國旗今天總統蔡英文親自頒贈褒揚令給李登輝，並由賴清德率五院院長進行慰靈暨覆蓋國旗儀式。蔡英文頒發褒揚令指詞表示，今天，我們懷著肅穆的心情，一起來緬懷李登輝前總統。如同大家所熟悉的，李前總統是傑出的政治家，是農業專家，是哲學家，也是虔誠的基督徒。他一生累積的貢獻，造就了我們今天所生活的台灣。蔡英文說，從年少開始，李前總統就一直在思考「人是什麼」、「人生應當如何」。青年的時候，他出國留學，想用農業經濟來改變故鄉。壯年的時期，他進入政府體制，進而有機會領導國家，在風起雲湧的民主化浪潮中，成就了台灣的寧靜革命。蔡英文指出，在12年總統任期內，李前總統為台灣的民主化、本土化奠定基礎。面對充滿挑戰的國際局勢，他也領導台灣人民，推動務實外交，讓台灣和民主畫上等號，躍上國際舞台，並因此而被推崇為「民主先生」。蔡英文提到，在內政上，李前總統推動了軍隊國家化、促進了經濟自由化、發展高科技產業、實施全民健保。他為這塊土地所做的一切，為今日台灣的發展，打下了堅實的基礎。「民之所欲，長在我心」，不僅是李前總統時時掛記的事，也早已是台灣人民對他共同的記憶。蔡英文表示，李前總統在卸任之後，依然關心國家的認同和永續發展。他在晚年仍不斷汲取新知，透過出訪、寫作和演講，一再探問：台灣的未來該往哪裡走？希望激勵台灣人共同奮鬥，「走出一條屬於台灣自己的道路」。從少年時期的生死思考，到「我是不是我的我」的無私精神，李前總統的一生，跨越了台灣近百年歷史，也連結了台灣和世界，讓台灣綻放出燦爛的光芒。我要代表台灣人民，向李前總統說一聲，謝謝您。蔡英文說，在感念李前總統一生奉獻的同時，我們更不能忘記，台灣的前途，正掌握在你我的手中。我們有責任，要承接起李前總統的成就，要謹記「脫古改新」的理念，持續確立台灣的主體性，深化並發揚台灣的民主和自由。我們也有責任，在當前的變局中，確立未來的發展戰略，然後自信、勇敢地走向世界。蔡英文強調，我們更有責任，要盡一切可能，來實現「生為台灣人的幸福」，實現世世代代台灣人民的安居樂業。願李前總統的精神，長存台灣，長伴我們左右，指引我們的國家和人民，持續走在民主、自由、多元、開放的道路上，並為世界帶來貢獻。上午9點44分，副總統賴清德率領五院院長在李登輝骨灰罈前舉行覆旗儀式。褒揚令全文：前總統李登輝，弘粹潛朗，誠實自然。誕出慶門，奇志蘊蓄，卒業國立臺灣大學；先後負笈遊學日美，嗣獲康乃爾大學農經博士學位，濬瀹窮覽，胸羅錦繡。返國敷教上庠，迭任行政院政務委員、臺北市市長、臺灣省政府主席暨副總統等職，扎根文化藝術美學，廣造鄰里公園國宅；完善交通運輸系統，遂行翡翠水庫興建；培訓八萬農業大軍，謀求城鄉區域平衡，明目達聰，片言立決。尤於十二年總統任內，召開朝野國是會議，推進六次修憲鼎革；終止動員戡亂時期，力促國會改選、總統直選；廢除金馬戰地政務，加速省府組織改造；提陳國家定位論述，別闢務實外交蹊徑，燕昭築臺，厲精更始；因時制宜，海宇歸心，誠有「寧靜革命」美譽，爰享「民主先生」令名。復規度兩岸關係架構，揭示戒急用忍要旨；執持社區總體營造，置辦全民健康保險；殫籌經貿南向政策，協成產業轉型契機，訏謨遠猷，懋績孔彰。綜其生平，肇啟本土自由民主歷程發展，透現臺灣主體意識戰略布局，經天緯地，脫古改新；功烈遐福，史書千秋。遽聞鶴齡殂殞，軫懷愴悼，應予明令褒揚，以示政府崇禮殊勳之至意。日本前首相安倍晉三悼詞、達賴喇嘛影片追思日本前首相安倍晉三特別撰寫慰詞，委託來訪的日本代表團向李登輝哀悼之意。悼念詞指出，李登輝對增進日本與台灣相互理解、友好有重大貢獻，「化為千縷微風，溫柔守護日本與台灣」。安倍前首相指出，對李前總統的逝世表達中心哀悼，李登輝將自由、民主、人權等普世價值在台灣扎根，被世界譽為民主先生，並對增進日本與台灣相互理解與友好有重大貢獻。宗教領袖達賴喇嘛也錄製影片追思，他在影片中提到，作為好友，時時感念他；作為佛教徒，常常為他祈福。欣賞、感謝他的盡力作為，雖然已不在人世，但我們佛教徒相信輪迴，他很可能會在台灣轉世重生，祈禱他投胎轉世，無論認得與否，他的精神將永續伴隨重生。總統府發言人張惇涵表示，日方除森喜朗前首相將率團出席外，日本台灣交流協會泉裕泰代表，將宣讀日本前首相安倍晉三悼詞，表達對李前總統促進台日友好的感謝，以及李前總統推動台灣民主化之敬意，我們對此表達誠摯感謝。張惇涵指出，西藏精神領袖達賴喇嘛亦將透過影片表達對李前總統的追思。由於達賴喇嘛與李前總統是真性情的好友，因此，雖他因國際疫情嚴重而不克前來出席，但特別錄製影片，向李前總統表達尊敬與追思，我們亦對此表示誠摯的歡迎與感謝。追思影片重現「台灣要交給你們了」今天現場也播放李登輝追思影片，闡述李登輝的人生經歷，李登輝追思影片共10分鐘，影片最後節錄2012年李登輝剛出院，出席蔡英文選前之夜，幫蔡英文站台的一段話。影片中李登輝說到，「我已經年歲很高，什麼時候我會離開我心愛的台灣，我不知道，未來就要靠你們，我李登輝這輩子，今天是最後的一次，要跟大家拜託，台灣要交給你們了，祝你們大家平安、台灣平安。」啟靈儀式　鳴放矧砲21響致意追思禮拜完成後，在移靈及啟靈儀式階段，場內治喪大員全體起立，家屬逐步步出會場，由李坤儀夫婿趙贊凱手捧李登輝遺像、李坤儀手捧李登輝骨灰，場外則同時陸續鳴放矧炮21響，而總統蔡英文、副總統賴清德、總統府秘書長李大維等人，也在後頭逐步向與會人士點頭致意。隨後，在三軍儀隊場外奏樂引領護送下，移靈車隊隨後轉至淡江中學最後巡禮，巡禮完畢後，再開出校園啟程返回翠山莊。追思告別禮拜自上午9時30分開始，並於上午11時50分結束，李登輝骨灰則將於10月7日安葬五指山國軍示範公墓特勳區。今天追思告別禮拜由台灣基督長老教會協助，按照基督教禮拜程序，並符合卸任總統身分的慣例與體制辦理。李登輝追思告別式分為三會場，主會場為真理大學大禮拜堂，邀請正副元首及治喪大員 、李前總統家屬親友、政黨代表及政府官員、外國使節、長老教會等出席，包含相關工作人員，人數約為800名。第二會場為淡江中學大禮拜堂，同步播放主會場之畫面。由淡江中學主責，邀請淡江中學校友及一般民眾參與追思。開放500位民眾入場，以網路預約報名實名制。第三會場也在淡江中學，於演奏廳辦理，同步播放主會場之畫面，並邀請與李前總統生前互動友好之民間社團代表入場，預計人數約為225人。追思禮拜超過1500人現場參與總統府發言人張惇涵表示，三個會場共超過1500人現場參與。總統府與家屬密切溝通，符合家屬意願，比照國葬規格辦理，遵照生前宗教信仰，以符合現任國家元首規格辦理，活動還算順暢。張惇涵指出，特別感謝淡水地區用路人，過程中交通影響感謝配合，相關單位國防部、內政部、真理大學、淡江中學，特別是台北與新北市府警察局大力疏導交通，追思告別禮拜完成。另外感謝，美方、日方代表團前來台灣出席追思，現場約有40位駐台使節參加。李前總統是台灣民主化重要推手，台灣現在能與世界民主國家共享民主自由人權價值，很多是李前總統貢獻，各界現場與網路共同追思表達哀悼。至於李登輝追思禮拜的整場活動經費，據了解，總統府向行政院主計總處申請動用「中央政府總預算第二預備金」。（林麒瑋／台北報導）直播平台（直播已結束）台灣《果燃台》《蘋果新聞網》Facebook《蘋果新聞網》YouTube頻道李登輝告別禮拜真理大學最Hot出版時間: 2021/06/14 19:12賈永婕沒事她卻有事！黃光芹捐醫護171台移動冷氣被開罰？  衛福部說話了出版時間: 2021/06/14 18:48基隆疫情｜中央發疫苗不透明！柯P認遭突襲　林右昌也生氣了　出版時間: 2021/06/14 18:08獨家｜溪頭端午節湧遊客野炊、爬山　扯！還抱怨超商沒開放廁所出版時間: 2021/06/14 13:16醫師爆料羅一鈞不簡單   「這是一個最單純，卻也是一個最複雜的人！」出版時間: 2021/06/14 15:12龍應台怨「政府無能」疫情令人悲憤！　歐洲兒：我們這樣生活一年半了出版時間: 2021/06/14 10:38你知道端午節「禁行房」嗎？專家解釋五月禁忌多　「九毒日」也要禁慾出版時間: 2021/06/14 18:49起底黃偉哲小編　20多歲女性引發｢粽｣怒！台南市長要她重修國文出版時間: 2021/06/14 19:11賣場身分證強制分流！柯政不變通害到阿嬤 　同行孫單雙不同遭拒入場出版時間: 2021/06/14 17:20台灣為疫苗吵翻天！醫師要你跳脫舊思維：現在以為對的，過幾年可能發現是在害人出版時間: 2021/06/14 19:056月夏季電價停止實施有譜？　經部：台電審慎評估台灣香港北美使用條款聯絡我們壹傳媒：台灣香港北美了解蘋果日報聯絡我們廣告刊登常見問題使用條款授權申請程序隱私權說明免責與分級蘋果社群校園培果計畫蘋果徵才訂閱蘋果蘋果自律委員會© 2021 APPLE ONLINE All rights reserved. 蘋果新聞網 版權所有 不得轉載