











最有格局的政治家  多面李登輝，一部台灣民主衝撞史 | 財訊- 掌握趨勢  投資未來 | 最懂投資的財經媒體








































  購物車
登入
註冊
訂閱電子報





搜尋












HOT

都更全都通資訊網


美國復甦財













                政經時事
                



焦點新聞


政治風雲


財經動態





                投資趨勢
                



股市前線


理財投資


房地產


保險稅務


商品期貨


投資新鮮人





                企業動態
                



企業風雲


科技風雲


金融風雲


生技醫療


新產業





                話題人物
                



人物


投資高手


專欄


財經部落客


專題企劃


未來30





                財富人生
                



健康養生


美食休閒


財訊生活


財訊書房


財訊嚴選


其他





                影音頻道
                



影音


圖輯


隱私權政策


會員服務條款





                雜誌
                



雜誌訂閱


叢書


雜誌續訂


零售





                講座/活動
                



課程


講座活動


顧客服務


常見問題





                房產4.0
              









































您於本網頁已閒置超過五分鐘,請點擊空白處，即可回到原網頁。









Top News



                        疫苗只花65天從「取得定序資料」做到「可開始製造」 吳漢章：莫德納給台灣生醫的啟示
                      



                        搶賺美國復甦財1》庫存創近10年新低 晶片缺料6月緩解  汽車業下半年加速奔馳
                      



                        日本送台灣的疫苗   為什麼貼明治的商標？
                      



                        從上億元輸到剩50萬！退休體育老師  摸出主力足跡在台股狠賺5億
                      



                        6月ETF「配息王」出爐！這檔配息率衝上5.98% 
                      



                        MACD、RSI、KD...新手該看哪個指標？一次搞懂測量股海的基本工具
                      



                        4奈米提前至Q3試產！一文看懂台積電技術論壇五大亮點
                      















關閉










您必須為VIP身份才能閱讀此文章!











              話題人物 > 人物
            

HOT

張忠謀


陳泰銘


郭台銘








最有格局的政治家  多面李登輝，一部台灣民主衝撞史
2020-08-07作者: 郭瓊俐














A
A
A





▲2017年10月16日，前總統李登輝接受 《財訊》專訪，講述他對中政策形成的心路歷程。（圖／陳俊松攝）
前總統李登輝7月30日晚間辭世，享年98歲。一代巨人殞落，舉國哀悼，蔡英文總統以「國家的莫大損失」，表達最深的哀悼與不捨；副總統賴清德表示「失去一位亦師亦友的溫暖長者」，強調李登輝留給我們的民主精神會永遠長存。總統府宣布成立國喪委員會，將以最高規格舉辦治喪典禮。
除了國內政治人物悼念，國際政壇與外媒也高度重視李前總統辭世。美國國務院以國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）之名，發表正式哀悼聲明，文中以「前台灣總統」稱呼李登輝；和李登輝有深厚私誼的日本首相安倍晉三，也在首相官邸前發表談話，表示「悲痛至極」。
相對於執政的民進黨對李登輝的高度尊崇與哀悼之意，國民黨對這位前黨主席、以國民黨籍身分擔任12年總統的李登輝，反應相對冷淡。國民黨主席江啟臣表示李登輝「功過交由歷史評價」，而曾任李登輝時期的副總統連戰，則表達「遺憾不捨」，同樣表示「功過是非留給世人論斷」。（延伸閱讀：【紀念圖輯】台灣第一位民選總統 他是「民主先生」李登輝）
民主轉型借力使力　膽識過人推動台灣寧靜革命
由國、民兩黨表現出的冷淡與真情，恰可看出李登輝一路的政治思維與言行轉折。他身為國民黨員，被前總統蔣經國刻意栽培並指定為接班人，歷經黨內宮廷鬥爭與驚濤駭浪，權力穩固後，才結合當時在野的民進黨力量，著手政治改革。他任內推動6次修憲，把政治權利與言論自由還給人民，讓台灣走向民主，但也留下總統制、內閣制不明的政治體制，以及縱容地方派系與黑金結合的後遺症。卸任總統後，李登輝逐步走向激進台獨路線，成為獨派人士的精神領袖，也和國民黨形同陌路。
民進黨前主席、亞太和平基金會董事長許信良表示，李登輝對台灣民主和平轉型有功，兩岸政策則是「功過難論」，至於李登輝卸任總統後的激進台獨主張，他個人認為是不負責任的。
許信良指出，台灣從威權走到民主體制，李登輝有其貢獻，如果是別人當總統，台灣民主不會那麼和平順利轉型，這跟李的膽識有關。李登輝有「識」，是因為清楚知道台灣在他手上必須轉型，有「膽」是因為以當時的處境艱難，他還是有謀略去進行民主轉型，而且充分借用當時民進黨反對運動的力量，完成政治改革的目標。
時任民進黨主席、和李登輝推動1997年修憲成功的許信良指出，當時取消閣揆同意權、凍省、廢除國民大會等重要修憲案，意義重大，尤其凍省對往後的台灣民主之路影響很大，如果那時省長宋楚瑜沒有被壓下來，國民黨由他接班的話，國民黨傳統勢力會再集結，這也是李登輝充分利用民進黨的力量，達成民主和平順利轉型的具體例證。（延伸閱讀：李前總統逝世》許信良：李登輝推動台灣民主有功 晚期激進台獨路線不負責任）

▲李登輝繼任總統之初，面臨國民黨黨內保守勢力反撲，處境相當艱難。（圖／攝影組）
最有格局的政治家　兩岸政策功過則有不同評價
至於李登輝總統任內提出兩岸關係的「戒急用忍」政策，以及後來的「特殊國與國關係」（兩國論），許信良說，這些政策是好是壞，「功過尚難定論」，兩國論讓兩岸關係一直到現在都很緊張，但兩岸關係的發展，到最後是什麼結局，目前還不知道。
許信良指出，李登輝卸任之後，積極主張制憲正名，走激進的台獨路線，這是不負責任，「你明知做不到，卻積極推動這樣的主張，就是不負責任。」他說，李登輝不斷批評陳水扁政府在制憲正名上的軟弱，陳水扁曾經反擊：你當了12年的總統都做不到，怎麼要求我做到？
對於李登輝卸任後為何走激進台獨路線，許信良說，動機難論，他個人認為是李登輝有意替自己在歷史定位，想成為台獨教父。
有「台獨理論大師」之稱的林濁水，在其著作《歷史劇場》中，深入分析李登輝的性格。他指出，作為一個台灣幾10年來最有格局的政治家，李登輝的精神世界交織著浪漫主義和現實主義，而且兩者都異常強烈。
這種浪漫和現實的交戰，典型表現是青年李登輝在浪漫的正義召喚下，加入了「現實主義」的共產黨，但是卻看穿了當時共產黨許多所謂革命手段的「不現實」而淡出；然而左翼主張的分配正義，仍一直在李的內在世界價值中盤據不去，李的博士論文就是探討：權力怎樣透過政策工具，讓工商部門剝削農民。
但是，經常是現實主義的李登輝，終究是壓倒浪漫的李登輝，這讓他成為了不起的改革家，卻從來不可能是革命家，他的改革甚至都是在現實條件證明安全後才進行的。林濁水舉例，228和平公義運動、廢除海外黑名單、廢除《刑法》100條運動等，李登輝都是等到壓不下去時，才回頭支持。
林濁水分析，李登輝常用哥德名著《浮士德》自況心境，浮士德的主角既有神聖的情操，又跟魔鬼做生意，「這實在太像李登輝了！」李是一位左翼農業經濟學家，執政之後，卻對因受苦而上街頭的520農民運動，以武力驅散且大規模逮捕判刑，這一件事或許能想像，對李登輝深不可測的內心有多麼大的衝擊。無論如何，李所領導的政府，對農民運動提出的7項要求，在第2年完成了3項，包括肥料降價、稻穀價格提高、農地釋出，之後農民也有了農保。
林濁水在書中寫道，李登輝為了鞏固政權，引進國民黨地方派系進入中央權力之爭，並以分配一些地方型「法律邊緣」的利益和特許行業作為酬庸，開啟之後的地方黑金勢力，也傷害蔣經國把利益集團擋在廟堂外的價值觀，這是和魔鬼的交易。多年衍生而來的基層金融風暴，當陳水扁政府要整頓農會金融時，李登輝又力挺危害農民、掏空公款的農會幹部，這也是和魔鬼打交道的極端現實主義的一面。（延伸閱讀：一位日本記者近身側寫》李登輝一生懸念為台灣 還留下什麼遺憾？）

▲2012年總統大選，李登輝為蔡英文站台， 兩人情同父女的畫面深植人心。（圖／潘重安攝）
晚年浪漫情懷發酵　有別當權期與魔鬼打交道
過去的李登輝經常是現實主義壓倒浪慢情懷，林濁水分析，在李登輝晚年又看到他過度的浪漫主義，例如李認為採「制憲正名」的冒進路線，台獨才會成功，後來又警覺擁抱右翼民族主義價值的「台灣團結聯盟」（簡稱台聯），其冒進路線不可取，強力想將台聯帶到中間偏左的立場，這個大迴轉卻加速了台聯的泡沫化。
林濁水接受本刊訪問時指出，經過10幾年後，他對李登輝這種觀察更加確定，台灣的政治人物中，只有李登輝有和魔鬼打交道的能力；和魔鬼打交道的人，最後不是被打敗，就是被魔鬼拎著走，「但李登輝可以和魔鬼打交道，這個不簡單。」民進黨當年創黨的人，都有很強的浪漫性格，但李登輝是現實主義又帶有理想性，所以在那個風聲鶴唳的時代，一定躲起來跟魔鬼在一起，等危險過了，他又想有一番作為，就會跑出來做一點事。
林濁水說，李登輝被稱讚的每件事，都不是他努力得來的，民進黨發動國會改選等抗爭，李登輝都下令鎮壓，但等到鎮壓不住、氣候夠了，李就順勢開放，就得到「民主先生」的美名。

▲2010年，在野的民進黨舉辦反ECFA大遊行，88歲的李登輝也應邀參加。（圖／攝影組）






關鍵字 :
                      蓬佩奧李登輝、蔡英文、民主先生、民進黨、台灣團結聯盟



歡迎加入《財訊雜誌Line@好友》,每天接收最新財經資訊！（ID：@yqf9549h）


文章來源 : 財訊 台積電挑戰500元祕密武器 613期







台積電挑戰500元祕密武器
台股在台積電帶動下，指數超越顛峰，未來台股將呈現什麼新格局？解析台積電市值超越英特爾的真本事，看劉德音如何布局台積電的未來，股價有挑戰500的可能嗎？哪些台積電概念股會跟著起飛？
◎本期編輯推薦
》台積電獨門技術領先、股價挑戰500元！劉德音密謀5年，3招扳倒英特爾
》龍巖李世聰 跨界吃下錠嵂3成持股背後的盤算
》中國廠賣不賣？可成洪水樹陷入兩難
》林口第一槍！富創得科技董把危老案變身科技廠  迎來廠辦市場大商機
》習近平真正的對手！揭密川普、蓬佩奧打擊中共的神祕策士 
 





會員價：150元




















相關文章





                              日參院「全體起立」挺台參加WHA　蔡英文感謝：台日友好




                              內幕》陳時中壓不住？蔡英文找陳建仁穩民心




                              全台陷疫苗大作戰...謝金河：國產疫苗只許勝不許敗  台灣生技產業如何找到新出路？




                              台灣下一個護國產業！國產疫苗成生技業存亡關鍵  謝金河：中國一定會摧毀




                              感謝美日疫苗援台　蔡英文：將大規模施打、輪到你就去打




                              疫苗揭密4》本土疫情爆發只是催化劑，揭開蔡政府抗疫民調反轉的二大真相



































新品上架






新刊上架









            搶賺美國復甦財
          



台灣社交活動受疫情牽制，但美國卻因疫情緩和迎來大解封，200兆報復性消費將激勵哪些台灣產業？台股中哪些個股可以脫穎而出呢？搶賺美國復甦財，正是時候。
◎本期編輯推薦
》搶賺美國復甦財》解封潮來了！200兆報復性消費 帶動全球經濟成長
》疫苗揭密》全球疫苗豪賭  台灣如何掌握生技新機會？
》整併松果購物剛起步 人事又有大風吹...創業家兄弟分家 郭書齊如何扛下去？
》疫情導致資金缺口 雙手一攤引進新股東  允能風場釋股案給政府上的一堂課...
》法人撤守比特幣！六大利多加持  金價近二月上漲14％，中長線探前波高點



會員價:
150元

定 價: 220元







貴夫人調理機









            財訊32期+貴夫人隨行調理機=只要3,999元
          




使用安全 -主機升級 小體機大扭力
無毒鈦合金鋼刀 -獨家散熱設計 副食品
安全卡榫鎖- 耐操不過熱 生機調理




會員價:
3999元

定 價: 6780元







無線吸塵器









            財訊26期+藍寶手持無線吸塵器=只要2,680元
          




 USB供電，充電不設限
 兩用刷頭。毛刷&扁刷自由選
 可水洗濾網，無需耗材
 無線束縛，可打掃每個角落




會員價:
2680元

定 價: 5580元







致富套書









            財訊26期+《致富套書》3本=只要2,680元
          



投資的本質是什麼？
就是透過參與一流的企業，和一流的企業一起成長。
如果只懂得價格，卻不了解價值，買錯的損失，絕對比買貴大得多！



會員價:
2680元

定 價: 5160元







萬國行李箱









            財訊32期+萬國通路24吋行李箱=只要3,999元
          




全PC超輕量材質
多段式鋁合金拉捍
國際TSA海關密碼鎖
360度耐磨靜音飛機輪
超大容量實用內裝設計




會員價:
3999元

定 價: 11480元













Top News


疫苗只花65天從「取得定序資料」做到「可開始製造」 吳漢章：莫德納給台灣生醫的啟示




            搶賺美國復甦財1》庫存創近10年新低 晶片缺料6月緩解  汽車業下半年加速奔馳
          



            日本送台灣的疫苗   為什麼貼明治的商標？
          



            從上億元輸到剩50萬！退休體育老師  摸出主力足跡在台股狠賺5億
          



            6月ETF「配息王」出爐！這檔配息率衝上5.98% 
          



            MACD、RSI、KD...新手該看哪個指標？一次搞懂測量股海的基本工具
          



            4奈米提前至Q3試產！一文看懂台積電技術論壇五大亮點
          












TOP







會員登入
        ×






忘記帳號



忘記密碼

登入


記住我
              


或使用Facebook帳號登入
Facebook

還不是財訊會員嗎? 立即註冊


















政經時事
焦點新聞
政治風雲
財經動態


投資趨勢
股市前線
理財投資
房地產
保險稅務
商品期貨
投資新鮮人


企業動態
企業風雲
科技風雲
金融風雲
生技醫療
新產業


話題人物
人物
投資高手
專欄
財經部落客
專題企劃
未來30


財富人生
健康養生
美食休閒
財訊生活
財訊書房
財訊嚴選
其他


影音頻道
影音
圖輯
隱私權政策
會員服務條款


雜誌
雜誌訂閱
叢書
雜誌續訂
零售


講座/活動
課程
講座活動
顧客服務
常見問題



政經時事
焦點新聞
政治風雲
財經動態


投資趨勢
股市前線
理財投資
房地產
保險稅務
商品期貨
投資新鮮人


企業動態
企業風雲
科技風雲
金融風雲
生技產業
新產業


話題人物
人物
專欄
投資高手
專題企劃


財富人生
健康醫療
美食休閒
財訊生活
財訊書房


影音頻道
影音
圖輯


講座/活動
講座活動
財訊調查
課程


雜誌
雜誌訂閱
續訂
雜誌零售
叢書
嚴選好物







服務專線 : (02)25512561#224~226
通訊地址 : 台北市南京東路一段52號7樓
電子郵件 : service1@wealthgrp.com.tw



關於財訊
廣告合作


顧客服務
隱私權政策












財信雜誌社©2018 WEALTH MAGAZINE All Right Reserved. 若您有任何意見或指教，請與我們聯絡。













訂閱電子報
						×








請勾選欲訂閱的電子報



									講座活動電子報
								




									財訊電子報 (每週四發報) 
								



取消訂閱電子報
確認送出






取消訂閱電子報








請勾選欲取消的電子報



									講座活動電子報
								




									財訊電子報 (每週四發報) 
								



訂閱電子報
確認送出














