



取經前總統李登輝的10句經典語錄！從李登輝的政治理念看見「台灣」的民主之美

































































 Search


BAZAAR選品買好物
BAZAAR Podcast
Fashion

Fashion
封面人物
2021 SS 春夏時裝周
2021 FW 秋冬時裝周
BAZAAR選品買好物
BAZAAR Wedding
時尚觀察室
包百科
時尚超模
關於設計師
最新話題
趨勢解析
風格穿搭
維密特輯


Beauty

Beauty
2021美妝保養推薦特輯
美容保養專家專欄
美妝先驅
完美髮型
肌膚保養
健康美體
精油SPA
養顏食補
美甲設計


Luxury

Luxury
珠寶鐘錶
高端名車
美食饗宴
品酒美學
豪宅家居
頂級香氛
奢華旅遊
名廚高峰會


Culture

Culture
3C科技
影劇話題
藝術漫談
品味生活
電影與音樂
人際關係
表演與好書
奧斯卡&金球獎前線報導


Celebrity

Celebrity
BAZAAR MAN
皇室特輯
名人話題
星光紅毯
明星妝髮
封面人物


專題專欄

專題專欄
入手精品珠寶Q&A
綠公寓，新日常🌎
BAZAAR Cafe
聞天祥專欄：關於電影
劉軒專欄：生活哲學家
吳華專欄：藏家之眼
林一峰專欄：淺談威士忌
林可彤專欄：名模媽咪手冊
BAZAAR經典封面
BAZAAR傳奇總編Diana Vreeland
BAZAAR TV


BAZAAR Premier Club
#BAZAAR咖啡地圖
星座運勢
總編輯專欄
活動得獎公告
Newsletter
Follow

Facebook
Instagram
Youtube























Fashion
Beauty
Luxury
Culture
Celebrity
Subscribe

Newsletter
Magazine




Follow









































輸入關鍵字進行搜尋














				今日焦點
			


			1
		

戴上來自大海的幸運石！六月生日石：珍珠「怎麼挑選、日常保養tips」









			2
		

Dior緹花髮箍、Chanel緞面髮圈太時髦！推薦15款「精品髮飾」外出在家都實用好搭









			3
		

宅在家就把家變美！「從花藝師的IG上尋找居家時尚花藝靈感」特蒐10款絕美花器推薦









			4
		

在家防疫也能吃肋眼牛排、威靈頓牛肉派！台北10家「高級餐廳」強推外送外帶優惠









			5
		

iPhone 13將擁有「1TB超大容量、更強大電池、夢幻色系」？Apple傳聞及預測統整









取經前總統李登輝的10句經典語錄！從李登輝的政治理念看見「台灣」的民主之美
作為台灣政治動盪年代的領袖，前總統李登輝不僅秉持中華民國建國時的民主理念，更一步步地建構起人民對「台灣」的國家認同，獲稱「台灣民主先生」的美譽絕對是名符其實。 







By
					Billy Kuo




											2020/07/30
					







Getty Images


作為親身見證台灣民主轉捩點的先驅，前總統李登輝不只積極對抗對岸激進的意識形態攻擊，更時時謹惕台灣民眾與政客要將民主掛在心上，並加強對國家的認同與責任感。回顧李登輝從政多年來的10句經典語錄，你不僅能體會到為何大家稱他作「語不驚人死不休」，或許還可以從他的政治理念中，重新看見讓台灣成長茁壯的民主之美。

廣告 - 內文未完請往下捲動





李登輝語錄：「民之所欲，長在我心」









BOB STRONGGetty Images


1995年受邀回母校康乃爾大學致詞的前總統李登輝，一上台便道出民主價值的關鍵核心：那就是執政者必須時時傾聽民意，並且將它們銘記在心、付諸行動。這句「民之所欲，長在我心」的經典名言，後來也被許多政治人物沿用，簡短有力的負責態度，令人敬佩萬分。




李登輝語錄：「生為台灣人，也曾有過不能為台灣盡一份心力的悲哀。」








與專攻歷史小說的日本作家司馬遼太郎於1994年面對面聊天時，李登輝也曾感嘆自己空有理想、卻沒有能力與空間為國家實際付出。不過這句話除了滿滿的感慨以外，更多的卻是他對「台灣人」身份的引以為傲，以及伴隨其而來的沈重責任感。




李登輝語錄：「已經出發了！摩西以及人民今後都有得拼的。總而言之，已經出發了。對！一想到犧牲許多台灣人的二二八事件，《出埃及記》就是一個結論。」








李登輝除了是台灣第一位民選總統以外，更是第一位為二二八事件道歉的政治領導人。前總統在與司馬遼太郎談天時，以在《出埃及記》中帶領受苦信眾跨越紅海的摩西自喻，說明二二八事件的受難者及家屬未來的路雖然還是崎嶇難行，不過就跟聖經舊約的這則故事一樣，最終一定會迎來自由以及美好的結局。




李登輝語錄：「以中國大陸為腹地建設亞太營運中心的論調必須加以檢討。」









TAO CHUAN YEHGetty Images


1996年，李登輝發布了「戒急用忍」政策，明確規定「高科技、五千萬美金以上、以及基礎建設」三種投資應對中國保有保守態度，以免台灣丟失過多的資金與研發優勢。若是以現在全球局勢來事後諸葛，不知道該稱前總統為神機妙算的預言者，還是見解超群的政治家呢！




李登輝：「免驚，那是空包彈啦！」








台灣首次於1996年總統民選時，李登輝在演說台上，大膽霸氣地直稱中共在台灣海域的飛彈演習是為了嚇唬台灣人作的秀，並且絲毫不給對岸政府面子的說人家是「啞巴（啞彈）」！雖然事後許多當時在中國當間諜的台灣機密人員因此而遭揪出、清算，不過李登輝掌握關鍵資訊後表現出來的強硬態度，仍展現出一位領導人應該具備的堅定態度。




李登輝語錄：「提籃假燒金！」








李登輝於2000年卸任總統後，推派連戰與蕭萬長作接班人；沒想到當時民調遙遙領先的宋楚瑜卻大膽地脫黨參選，最終在國民黨弊案的阻力下，造就「鷸蚌相爭、漁翁得利」的局面，讓陳水扁成為第二任民選總統。李登輝這句形容人假仙、裝蒜的台語俗諺，可說是道地又精準，不失文意又酸味十足！




李登輝語錄：「30歲前不相信共產主義，是『沒夢想』；30歲後還相信共產主義，叫『不實際』。」









TAO CHUAN YEHGetty Images


俗稱共產主義的「馬克思主義」，可以看作是受到壓榨的勞工階級的反撲；因此它自帶的烏托邦色彩，也並不是全然不合理——或許這也是為什麼中國共產黨能在20世紀中期一攬如此多的信眾，因為那些窮困的農民階級在受到長期的忽視下，做夢般地相信了這番美話。不過就如李登輝前總統所言，長大之後還相信共產主義的可行性，就是可笑又不實際的了。




李登輝語錄：「中華民國只是『國王的新衣』。」








2003年，李登輝在正名運動聯盟說道：「中華民國已經不存在了，為何還要用中華民國？」這項至今還在立法院爭論的「中華民國還是台灣」議題，前總統早在17年前就給出了明確的答案，只是全體台灣人民何時能達成一個共識，或許還得再耐心等等。




李登輝語錄：「我不是『台獨教父』，也從來沒有主張過台獨；台灣並不存在統獨的議題，只有左右的問題。」








在2007年接受壹週刊專訪時，李登輝駁斥了台灣人賦予他的美名，並重申「台灣不需要獨立」，因為台灣本身就已經是個國家了。要注意的是，李登輝這邊說「台獨是假議題」，與柯文哲後來宣稱的「統獨是假議題」完全不同，一則是建立在台灣的國家認同，後者則是認為「統一」在民主化的全球局勢中已經不可能發生。




李登輝語錄：「『我就是我』的觀念，是中國歷史的傳統思維，並且一直延續至今，做皇帝的總是『我我我』，從沒將人民與國家放在我裡面。」









AARON TAMGetty Images


李登輝於2013年在台師大演講時，藉由回顧中國源遠流長的歷史，來指出缺乏民主意識的可怕；作為一個領導人，是絕對不能像以前那些蠻橫無理的皇帝一般不講理的。前總統說，身為一國之領導人，應該要追求「我，就是『不是我』的我」，才能認同整個國家，帶領民眾迎向更美好的未來。




延伸閱讀









WANG FEI-HUAGetty Images


>>首集劇情紀念「參謀總長」沈一鳴！《國際橋牌社》角色原型、客串政客10大重點曝光！>>《亂世佳人》好萊塢黃金時代傳奇女星奧莉薇亞德哈維蘭辭世，享嵩壽104歲



    This content is created and maintained by a third party, and imported onto this page to help users provide their email addresses. You may be able to find more information about this and similar content at piano.io







廣告 - 內文未完請往下捲動














More From
名人話題








防彈少年團「V金泰亨」是人脈王？「理想型是她、差點沒加入BTS？」V的15個四次元魅力







凱特王妃15句暖心語錄！「我想鼓勵人們對彼此敞開心扉」帶給你滿滿動力及正能量




廣告 - 內文未完請往下捲動







BTS出道八週年紀念！RM發佈新歌〈Bicycle〉、j-hope 〈Dis-ease〉首現場演出








《我是遺物整理師》9位配角來頭都不小！少時秀英、PENTAGON洪碩，蝴蝶少女李蕊7歲就主演電影








《正常人》男主角擊退「查爾斯王子」！獲英國學院電視獎最佳男主角，保羅麥斯卡受訪談《正常人》續集發展







英國皇室寵兒阿奇當哥哥了！梅根、哈利王子女兒誕生、取名致敬英國女王及已逝黛安娜王妃









《我的室友是九尾狐》張基龍現實中也是老靈魂？「被封IU的男人、戀情見光死」張基龍12點魅力狙擊！







曾患重度焦慮症、實際是金髮？！《庫伊拉》艾瑪史東藏在奧斯卡影后光環之外的10件大小事








BTS防彈少年團快閃店寵愛「台北ARMY」！一覽防彈成員V、田柾國、RM最喜歡的商品








金宇彬最新封面曝光！金宇彬俐落短髮，展現滿滿「少年感」











名人話題


Celebrity


鋼鐵人「伊隆馬斯克」媽媽—梅伊馬斯克的10句經典語錄！


《慾望城市》全新HBO Max影集將獨缺「莎曼珊」！回顧莎曼珊敢愛敢恨的10句經典愛情語錄


侯孝賢影響台灣電影的10個觀點：「電影從來不是一個人的事！」


在人生與愛情中痛並快樂著！英國黛安娜王妃10句名言語錄


不敗影后茱莉亞羅勃茲12句談年齡、表演與家庭的經典語錄


賀錦麗最愛帆布鞋？解碼美國首位女副總統Kamala Harris的「時裝政治學」5大關鍵














































Fashion
Beauty
Celebrity
Culture
Luxury
廣告合作
活動注意事項

A Part of Hearst Digital Media

				Harper's BAZAAR participates in various affiliate marketing programs, which means Harper's BAZAAR gets paid commissions on purchases made through our links to retailer sites.
			

©2021 Hearst Magazines Taiwan All Rights Reserved. 任何未經本公司同意或授權，擅自抄襲、剽竊本公司報導、文章或照片，本公司為遏止抄襲歪風，維護創作秩序，一定會向法院提起民刑訴訟追究相關法律責任，絕不寬貸。
Privacy Policy
Site Map










