






最新消息-男子缺錢買毒 佯客銀樓偷竊金飾遭警即時偵破 - 屏東縣政府警察局少年隊
















































:::

首 頁｜
                網站導覽｜
                回總局｜
                訂閱電子報｜
                隊長信箱｜
                討論區｜
                RSS

 




















 































最新消息


活動訊息







隊長簡介


組織架構


業務職掌


聯絡資訊及位置







申辦服務


相關查詢


法規查詢


檔案下載


FAQ常見問答


政府資訊公開


校安事件通報


校安事件通報案件查詢










隊長信箱


留言板


問卷調查







活動相簿


宣導海報


影音多媒體
























:::





	                                  







訊息中心
  
	                                








最新消息


活動訊息





























屏東的熱情多1度，屏東的建築要符合北緯22度！





 >> 更多資訊






















各項申辦事項各警察機關線上申辦服務查詢人口失蹤人口 















警政署資料查詢民眾報案查詢少年服務網絡













:::





目前瀏覽位置 ：
      首頁
      
        					> 訊息中心
        				
        					> 最新消息




















































您的瀏覽器似乎不支援JavaScript語法，但沒關係，這裡的JavaScript語法並不會影響到內容的陳述，如需要選擇字級大小，IE6請利用鍵盤按住ALT鍵 + V → X → (G)最大(L)較大(M)中(S)較小(A)小，來選擇適合您的文字大小，而IE7或Firefox瀏覽器則可利用鍵盤 Ctrl + (+)放大 (-)縮小來改變字型大小。請利用鍵盤按住Ctrl鍵 +w列印






最新消息












男子缺錢買毒 佯客銀樓偷竊金飾遭警即時偵破



日　期：108-03-06
類　別：警政
單　位：屏東分局
    	  


 


屏東市藍姓男子，本月5日晚間到海豐地區某銀樓佯裝顧客選購，要求看櫥窗的展示品，業者拿出許多戒指、項鍊陳列，藍男此時趁隙偷走一條金項鍊，業者事後清點金飾發現遭竊，向警方報案，旋即不到3小時內警方就在藍男家中，將他逮捕歸案，訊後依竊盜罪嫌移送法辦。警方調查指出，本案發生地點為屏東警分局海豐派出所轄區內一間銀樓，26歲藍姓男子（毒品、竊盜前科）因缺錢買毒品，在本月5日晚間8時許，藍嫌駕著車子來到銀樓，先佯裝身上一條舊金飾要換購新金飾，業者不疑遂拿出店內多條金項鍊、戒指供藍嫌鑑賞，藍嫌就是利用業者轉身拿物品時，偷走一條金項鍊塞進口袋裡，隨後向業者說「他想要舊的換新的，但是錢帶不夠，等等在過來買。」。隨即就離去，當業者清點清點金項鍊少一條，事後回想是被藍嫌偷走。警方表示，當接獲業者報案並提供車牌調閱，掌握嫌犯資料後，即刻派遣巡邏警力迅速抵達嫌犯住處，由於藍嫌尚未回家，在警方請家屬策動親情說勸之下，藍嫌隨後自行投案，坦承犯下本案，並繳出贓物金項鍊一條，訊後依竊盜罪嫌送辦。 


 










相關連結















相關附件















相關圖片










				  
				相關圖片：
				













銀樓竊案






















	瀏覽人次
：
185
人

	    最後更新日期：108-03-07
	



















 










:::



































分局
屏東分局
恆春分局
枋寮分局
東港分局
潮州分局
里港分局
內埔分局








直屬隊
刑事警察大隊
交通警察隊
少年警察隊
婦幼警察隊






      本Script功能提供屏東縣政府警察局網站連結之跳頁選單功能，若您的瀏覽器不支援此項功能，請直接連結至屏東縣政府警察局網站連結觀看。





















 >> 更多資訊























隱私權保護｜資訊安全政策
 
地址: 900屏東市海豐街18-1號 【地圖】　服務專線:  (08)736-0067    傳真電話：(08)7361389    
          服務時間:24小時 各項業務洽辦:  08:00-12:00  13:30-17:30 
          本網站為屏東縣政府警察局少年警察隊版權所有 最佳瀏覽:1024*768解析度模式，螢幕比例16:9．IE8.0以上
 
瀏覽人數: 1277476  
          版本更新日期: 2021-06-14 













