






偷竊相關新聞報導、懶人包、照片、影片、評價、爭議、負評、缺點、PTT、dcard | ETtoday新聞雲

















































































                   　

|

手機版

|
APP
|
歷史活動
|
歷史專題 |
會員中心
|
家外媒體
                   　





FB
YouTube
IG
RSS
weibo







搜尋





























最新
焦點
熱門
播吧

專題




精彩專題
視覺說故事 爽快看新聞
2021 ETtoday高校畢..
新冠肺炎特別報導
2021ET即賞屋
小人物大故事
ME桑：造風的男人｜為世界打造..
看更多專題




熱門活動
東京奧運預測瘋　天天預測好禮抽抽送
ᴺᴱᵂ慧眼看天下
聲林之王官方網站
第二屆東森盃捷運車站設計創意大..






政治


社會


娛樂


華娛
韓流
電視
音樂
電影




旅遊


生活


消費
探索
3C
家電
氣象




國際


美洲要聞
東南亞要聞
日韓要聞
慧眼看天下




大陸


軍武
華聞
特派現場
雲視頻




財經


投資理財
財經最新
頂尖企業
金融保險
股匯行情
直銷




雲論


健康


醫藥新聞
兩性
飲食
健康百科




檸檬


體育


中職直播
中職
棒球
MLB
籃球
綜合
足球




時尚


名人
時尚
奢逸
潮流
美麗
生活




房產


車雲


寵物


寵物好萌
寵物百科
動物熱搜









特惠眼霜
特惠唇筆










看電影
民調雲
法律雲
愛心雲
恩典雲
保險雲
遊戲雲
行銷雲

















































 





ETtoday > 熱搜關鍵字 > 偷竊




偷竊









超市狂偷1.7萬元巧克力！　時尚妹「嚼2口就吐掉」落網：我怕胖
上海市多間超市近來發生巧克力偷竊案，警方追查後發現偷竊者竟然是同一名女子，偷竊的巧克力金額多達人民幣4,000元（約台幣1.7萬元），然而奇怪的是，所偷來的巧克力都只是嚼一嚼就吐掉，她才坦承是因為怕胖所以從來不吞，行徑十分浪費。
2021-06-08 15:38





















橘貓「伸手踮腳」打劫肉泥！　偷竊實錄網笑翻：基因強大
橘貓果然擁有貪吃的基因！台中飼主「傑克張」家中橘貓「屁蛋」從小就訓練出「偷竊」技能，可以為了吃到肉泥奮不顧身。這天，飼主又抓到屁蛋想偷吃，一下從上方撈一下又從下方站勾，偷竊過程全被錄下，為了吃而無所不用其極行徑，讓飼主也忍不住噴笑直呼，「正餐不吃，天天只想吃肉泥！」。
2021-06-02 14:48





















印度火葬場抓到偷衣賊！扒光新冠屍體　洗好直送市場「當新衣賣」
印度疫情嚴峻，12日累計死亡人數已突破25萬人，然而，警方日前破獲一個竊盜集團，7名嫌犯竟從火葬場上百名死者的身上偷取衣物，並將這些衣物洗燙之後掛上新的標籤，再拿到市場上販賣。據悉，連當地商人也參與其中。
2021-05-12 18:07





















中年大叔秒變長髮妹！溜運動中心「挖包包」　一天賺12萬
新竹一間體育館發生失竊事件，41歲的寸姓男子趁著民眾打球時行竊，偷走信用卡，還變裝「長髮女」，二度入內偷東西，總共盜刷12萬元。警方經過調查，發現寸男已非第一次行竊，前科累累。
2021-05-09 19:26





















他想買違禁品卻「神明埋單」　警抓交通違規「順眼」逮：惡有惡報
家住嘉義縣民雄鄉的40歲林姓男子，日前因毒癮難耐，到六腳鄉池王廟竊取香油錢，而且行徑囂張地自帶砂輪機來割開賽錢箱鎖頭，得手香油錢1萬5千元後逃逸，廟方人員發現賽錢箱內財物遭竊後報警處理。
2021-05-01 12:42





















又是妳！女賊打扮時髦偷油精　警調監視器秒認：不是剛偷超市？
高雄旗山地區出現一名穿著時髦的女竊賊！事發在18日深夜10點多旗山地區旗南路上一間加油站，加油員在晚間交接班清點貨架商品數量時，發現擺放在架上的油精少了一罐！立即調閱監視器，事後發現一名駕駛白色自小客車、穿著時髦的女子，趁加油站員工在替她加油之際，順手偷走放在加油島架上的油精，確認下手行竊的人後，站員立刻撥打110報案，請求警方處理。
2021-04-24 10:47





















高雄林園賊3天偷4件！偷錢A手機還不夠　大搖大擺載走整箱可樂
膽大竊賊3天內就偷4件！高雄林園派出所近期接獲報案，被偷的東西從手機現金甚至連可樂也被偷，經調閱監視器後發現同是同一人所為，這名嫌犯都是以騎乘腳踏車方式來行竊，通知到案說明後他也坦承犯案，全案依竊盜罪函送偵辦。
2021-04-20 12:27





















神明也饒不了你！高雄男徒手挖捐獻箱偷走8千　警：鎖定追緝中
高雄鳳山區紅毛路上的某宮廟15日晚間9點多，發現廟內捐獻箱金錢遭人竊取！經廟方調閱內部監視器發現，竊嫌於早在兩天前，也就是13日中午時，就以徒手的方式，趁四下無人之際，竊走捐獻箱內的錢，事後經廟方清點金額約8千元左右。
2021-04-17 15:01





















捷運淡水站眼鏡妹偷銀項鍊藏袖口　騙老闆「我去領錢」開溜
新北市61歲陳姓男子在淡水捷運站南穿堂處，擺攤販賣飾品，一名戴著眼鏡、口罩的年輕女子上前選購，趁著陳男低頭時，迅速地將一只純銀福袋項鍊放進右手袖子裡，隨後佯稱要領錢離去，陳男覺得有異，經查看監視器發現她的犯行，立刻報警。
2021-04-13 15:17





















包包換奶粉！他闖民宅偷3千元被逮吐心酸　警掏錢送3大罐
高雄旗山發生一起住宅竊盜案件，一名周姓婦人放在家裡的包包被偷走了，警方調閱監視器發現是一名蔡姓男子犯案，隨後通知他到案說明，他自知騙不過才坦承一切，供稱因為2歲的孩子肚子餓，他又沒有錢才出此下策，警方雖然同情其境遇，但也只能依法辦理。
2021-04-10 11:21





















她秒破解「防盜門鍊鎖」影片瘋傳！竟只靠1條充電線　千萬網看傻
外國一名TikTok用戶表示，現在竊賊作案手法越來越高明，甚至能用一條USB充電線，輕鬆打開防盜門鍊鎖，悄然進入屋內。她拍攝的破解影片引發熱烈討論，至今累計1千多觀看次數。許多人深感震驚，坦言從沒想過竟然還有這種開鎖方式。
2021-04-09 13:38





















他「住院手癢」跟探病友人連環偷　苦主失2手機一招怒揪真相
苗栗警分局日前接獲1名許姓男子報案，稱自己於苗栗某醫院住院治療期間，2次放置病床床頭櫃抽屜的手機都不翼而飛；警方收受理後，於院方協助下立即調閱監視畫面，果真發現同房謝姓主嫌及謝姓友人涉有重嫌，在謝姓及另一名鄧姓友人步出醫院時上前攔檢並查獲手機等贓物，3人依竊盜罪嫌移送偵辦。
2021-04-07 12:55





















13歲少年偷手機「要870元才還」　失主真的給！結局感動網友
近日有一段「13歲少年偷手機」的影片在大陸網友之間瘋傳，失主雪姓女子答應給少年人民幣200元（約新台幣870元）換回手機，實際見面之後才發現，原來對方是她6年前幫助過的孩子，「那個孩子很瘦小，臉上有傷，不知道家在哪裡，也不知道父母為什麼不管他」，最後還是心軟給了錢，希望少年能改過自新，別再偷竊。
2021-04-07 09:30





















超商不是你家　男子開庭途經超商偷竊遊戲光碟被逮
台南市1名22歲無業張姓男子，有竊盜、詐欺等多項前科，近日前往台南地院開庭，途中順路至安平區文平路、健康路沿線超商行竊遊戲光碟，致使店家蒙受損失，市警四分局查出他涉案傳喚到案說明，偵訊後依竊盜罪嫌函送法辦。
2021-04-03 15:17





















超萌盜賊！固執汪「連闖商店5次」偷紫色獨角獸　結局暖爆網
美國北卡羅來納州有隻超呆萌的浪犬西蘇（Sisu），看上商店中的紫色獨角獸娃娃，同一家店去了5次試圖把它偷出來，結果最後一次闖進商店偷竊時，意外被店家關在門內。都柏林動物服務處的官員接獲通報後前往現場，暖心地買了1隻獨角獸給西蘇並將牠帶回收容所。


2021-03-28 16:29





















月薪4w7餐廳經理偷媽護照　「1本賣1萬」加拿大被截..下場曝光
新北1名孫男擔任餐廳經理，但因缺錢竟偷拿母親的護照及自己的護照，以1本1萬元價格，賣給黃姓男子淪為黑市，事後為掩蓋罪刑，竟向警局報案謊稱護照遺失。豈料，孫男護照被換照片，遭陌生人持護照從巴西聖保羅機場前往加拿大遭眼尖海關攔下，並通報移民署。士林地院依違反護照條例及供他人冒名使用判1年4月。
2021-03-25 14:43





















胖哥連偷2件女裝套身上　UNIQLO店員調錄影崩潰：洋裝穿成T恤
台北廖姓男子去年逛UNIQLO時，偷偷把2件洋裝套到身上，因為廖男體型十分壯碩，原本女性穿起來及膝的連身洋裝，在他身上竟然像是件T恤，現場都沒人察覺，直到店員發現地上有被撕毀的衣服標籤才報警，但他辯稱，不知道那是女裝，而且他試穿完就放回去了，但因證人指認出他衣領露餡，北檢24日依竊盜罪起訴。
2021-03-24 12:07





















難得回老家卻驚呆...開心林場遭「刖刑」　兇手近在咫尺
苗栗縣1名林姓男子因缺錢花用，竟潛入鄰居老宅並竊走10餘棵相思樹；警方獲報後立即成立專案小組，過濾附近路口監視器、積極查訪轄內可能銷贓的管道後，鎖定林男涉有重嫌；警見時機成熟，前往林男住處順利將他逮捕並依加重竊盜罪嫌移送法辦。
2021-03-10 14:12





















求祂保佑罷免韓國瑜成真！高雄意誠堂祈福發財龜　慘遭斷6腳去尾
高雄苓雅區知名廟宇意誠堂，3月初舉辦年度乞龜祈福活動，但活動結束時，警方接獲報案表示廟內供桌上信徒求得的2隻發財龜，遭到一名男子徒手竊取，將發財龜的6支腳及1支尾巴偷走，總計損失5千多元，經員警擴大調閱監視器發現一名男子涉有重嫌，令員警啼笑皆非的是，這名竊賊偷東西時還先向關聖帝君膜拜、擲筊後才動手行竊，犯案過程全被監視器拍了下來，24小時內遭警方火速逮捕。
2021-03-10 13:49





















租高雄店面「房東住樓上」他超慘！一家狂偷冰塊吸管：告了也沒用
「曾經一度以為是我自己太小氣，連小東西都要計較……」一位男網友日前在臉書《爆系知識家》分享自己的親身經歷，說他有租店面做生意，房東一家則是住樓上，結果對方竟然三不五時趁他休息或打烊時偷水、偷冰塊、偷吸管，雖然都是小東西，但還是讓原PO超困擾，其他人看了紛紛嚇呼「快逃啊！」
2021-03-09 12:23




















































熱門新聞






全營挫咧等！陸軍士官放假衝去買春　快篩結果出爐
陳時中「已買500台救命神器」被噓爆！HFNC廠員工揭密
蘇有朋爆秘婚！傳10年前娶白富美
快訊／再增15死！今本土+185
張善為癱瘓消失8年「斷聯內幕曝光」





紓困金沒入帳！帳戶多一個0急了　網曝解答
金門疫苗「室外開箱照」網一看：完了
住5年退租！房東「扯扣3萬6800元」：很合理
李光洙「避免成員遭懲罰」串通製作組
台中男摩鐵猝死快篩陰　保險套拆封未用





林千又美國打疫苗畫面曝光！
賈永婕募款捐252台救命神器！蔡英文深夜回應
曾寶儀力讚賈永婕3優點：不如從政吧
陳時中今早又來電　黃珊珊未接原因曝光
快訊／拚解除三級警戒！　柯文哲宣布改變戰術









更多

























最夯影音
更多










鼠薯《熱愛105°C的你》超厭世：誰發明的　吃小蝦快掉淚..網友再CUE唱劉德華！

















背心男口罩掛下巴「報復性洗車」 內裝也噴水...下秒竟坐地洗澡搓肚







柯震東一句「蘋果找我合作」...激到瘦子：X！　許願吃到KID火鍋「老闆真的親送了！」







認愛千金女友1年...風田首曬合照放閃　「正面同框」身高差成亮點！







鴨仔蛋忘記吃「孵出5隻小萌鴨」　他秒變現成鴨爸：希望能活下去






 










熱門快報











各路專家即時開箱賞屋 掌握房市第一手消息！
專家實境開箱賞屋分析，帶你一探究竟北中南房市，不能錯過的最新資訊都在這！







新聞雲APP要你隨便花 
2020年尾神加碼！看新聞送購物金和咖啡，再讓你用東森幣瞄準萬元獎品！ 







東森寵物險
毛孩健保 寵物雲唯一推薦 不限醫療次數 免自負額 汪喵星人嚴選寵物險







全球瘋奧運！四年一度地表上最強體育賽事看這裡
2020東京奧運議題看這裡！
最即時！最多元！最豐富！







【有獎】寫出疫情下的心聲
疫情重創經濟，中小企業面臨倒閉，醫療崩壞在即！在動盪中，寫出屬於你的故事。







618年中慶 不買對不起毛孩
6/1-6/30 年中慶！寵物雲毛毛商城全館滿額享折扣，最高可折600元，不買對不起毛孩！







台北捷運廣告刊登
ETtoday No.1的廣告代理商，精彩案例搶先看!













我要投稿
人才招募
關於我們
集團簡介
廣告刊登/合作提案
客服信箱
合作媒體

Sitemap
隱私權政策
著作權聲明
免責聲明
RSS訂閱



東森新媒體控股股份有限公司ETtoday新聞雲 版權所有，非經授權，不許轉載本網站內容 
    © ETtoday.net All Rights Reserved. 
    電話：+886-2-5555-6366















































回到最上面







