











歡迎觀賞: 李登輝總統口述訪談菁華：一個臺灣人總統的誕生(DVD)  - 國史館【Academia Historica】









跳到主要內容區







:::

國史館Academia Historica


ENGLISH
share

youtube
Facebook




Menu




檔案史料文物
圖書室
展覽參觀
教育推廣
出版品
公告專區
關於本館
ENGLISH





 







本功能需使用支援JavaScript之瀏覽器才能正常操作












首頁
最新消息










歡迎觀賞: 李登輝總統口述訪談菁華：一個臺灣人總統的誕生(DVD)



	字體大小調整
	小
中
大


本功能需使用支援JavaScript之瀏覽器才能正常操作



李登輝總統口述訪談菁華



李登輝總統口述訪談菁華：一個臺灣人總統的誕生(DVD)






李登輝先生（1923年1月15日- 2020年7月30日），中華民國第8、9任總統。1923年生於台北三芝鄉。曾就讀京都帝國大學，後自台灣大學農業經濟系畢業，並於1968年取得美國康乃爾大學農經博士學位。曾任政務委員、台北市長、台灣省主席、中華民國副總統與總統，以及國民黨主席。1996年成為中華民國第一位民選總統。 李登輝總統深入內裡的自我剖析首度曝光！最珍貴的第一手口述訪談，還原最真實的歷史現場!一個三芝茶農家庭的囝仔，成長於日本殖民下的臺灣，走過二次大戰的烽火歲月，歷經白色恐怖時期，最後竟從農經學者一步一步躍升為總統，成為掌握臺灣最高權力的人。李登輝，第一個臺灣人總統，1988年至2000年主政期間，正是臺灣從威權走向民主的關鍵時期。他的生命軌跡不僅映現出個人的堅強意志，也伴隨著歷史的偶然，更刻畫了臺灣人的共同命運……。本視聽帶分成「成長歷程」、「求學經驗」、「農經專家」、「民主推手」、「臺灣主體」等五個單元，並提供民眾瀏覽，倘有珍藏需要，歡迎洽購。
出版時間:2008年5月
編/著者:國史館采集處
精/平裝:精裝
定價:$400
紀念珍藏6折：$240
購買方式：國史館一樓書店(捷運西門站3號出口步行5分鐘)
洽購電話：02-23161000分機9093


「成長歷程」https://youtu.be/gLXsOJM6KCw
「求學經驗」https://youtu.be/xI6mMYqNChM
「農經專家」https://youtu.be/0wcT97wzcpg
「民主推手」https://youtu.be/tdv44nmVlXE
「臺灣主體」https://youtu.be/lVNZhxIcc1Y












瀏覽數:

分享



















繁體
简体
English





 


:::


政府網站資料開放宣告
隱私權及資訊安全政策
服務信箱
交通位置圖
業務聯繫一覽表


國史館地址：100006臺北市中正區長沙街一段2號 電話：02-23161000 統一編號：3380-0685
建議螢幕標準解析度為1280*1024 pixels

























OK
Cancel







