



李登輝逝世》台灣首位民選總統留給領導人最重要的一課：好學－商周頭條｜商周





















































































You need to enable JavaScript to run this app.





商周會員登入

×






















啟動成功關鍵，隨時掌握商周.com最新資訊
提供第一手新聞解析、財經趨勢、專屬活動



接收通知
下次再說






已加入收藏



已取消收藏



















































 






下載App抽好禮















訂閱到期日
商周 Plus：2019.05.23
紙本雜誌：2019.05.23
zinio 電子雜誌：2019.05.23
紙本 + zinio 電子雜誌：2019.05.23


我的個人頁面
稍後閱讀
會員中心
登出




登入
/
註冊

訂閱
















歷史關鍵字





清除歷史紀錄



熱門關鍵字

物聯網
中美貿易
華為



熱搜內容







焦點


台泥張安平：人類文明，從彼此照顧開始









財經


年輕人都在「反算法」，沒想到它先站出來了

















 焦點 



 焦點首頁 




 時事分析  

 封面故事  

 今日最新  

 大家都在看  






 國際 



 國際首頁 




 全球話題  

 趨勢中國  






 財經 



 財經首頁 




 產業動態  

 商業趨勢  

 焦點人物  

 投資理財  

 地產風雲  



 新冠肺炎追蹤  



相關網站












 商周財富網   








 管理 



 管理首頁 




 創新策略  

 數位轉型  

 行銷密技  

 領導馭人  

 關鍵100天 CEO作戰室  






 職場 



 職場首頁 




 職場修練  

 創業心法  

 心靈成長  

 英文學習  

 教育趨勢  






 共好ESG 



ESG 專區


 生活首頁 




 中場幸福學  

 養生保健  

 時尚藝文  

 美食  

 旅遊  







相關網站












 良醫健康網   

 alive   






 專題 





 名家專欄  

 特別企劃  

 影音  

 音頻  






 商周知識庫 





 商周封面  

 兩岸國際  

 人物報導  

 職場管理  

 商周STUDIO  





商周Store

 商周CEO學院 





 CEO領導學程   

 魅力領導學  

 金惟純 活學工作坊   

 職場學   

 青少年 駐足思考表達  

 圓桌趨勢論壇   

 線上好好學  






 服務 





 會員中心  

 訂閱商周  

 客服中心  

 常見問題  

 活動總覽  

 加入我們  

 序號兌換  




追蹤商周















































下載App抽好禮訂閱電子報







現正閱讀
李登輝逝世》台灣首位民選總統留給領導人最重要的一課：好學





畫重點




段落筆記







新增筆記


「請稍等」英文別直接中翻英說please wait a minute！一次掌握，常用的電話對談英文

0/500









不公開分類
公開分類

儲存


 









商周
財經
焦點人物







 




財經 | 焦點人物 
李登輝逝世》台灣首位民選總統留給領導人最重要的一課：好學















                            李登輝出席動員終止戡亂20週年記者會資料照。
                                (來源：李登輝基金會)
                        




撰文者：管婺媛


商周頭條
2020.07.30

2020/07/30 20:29:03





摘要
1.台灣首位民選總統李登輝，於7月30日晚間因敗血性休克及多重器官衰竭與世長辭，享年98歲。2.這位被稱為「民主先生」的前總統，不僅是解嚴後唯一連任三屆的總統，也是第一位本省籍、公民直選出的國家領導人。3.導演吳念真曾說，李登輝是他見過「最認真讀書」的政治人物，這，從他以94歲高齡，還能與耶魯大學名譽教授出版物聯網主題書籍，便可看出其好學態度。




前總統李登輝，在今年2月8日晚間因喝牛奶嗆到，入住台北榮總醫院，檢查後發現有吸入性肺炎及心臟衰竭，之後又併發兩側肺部肋膜積水及急性腎損傷，入住台北榮總治療迄今已近半年。榮總表示，因李登輝年事已高，住院過程反覆感染，導致敗血性休克及多重器官衰竭，經醫療團隊全力救治，仍無法挽回，在7月30日晚間7點24分與世長辭，享壽98歲。
他是台灣政壇一代傳奇，解嚴後唯一連任三屆的總統，也是第一位本省籍、公民直選出的國家領導人。
但，他也是褒貶評價最為兩極的政治人物。既是台灣的「民主先生」，讓台灣從威權走向民主的關鍵推手，卻也被稱為「黑金教父」，一手埋下地方派系與黑金政治至少20餘年的亂局。即便在2000年卸下公職後，他仍以台派精神領袖之姿，牽動時局；而他位在外雙溪的翠山莊，也始終是有意在政壇爭取上位者，絡繹不絕的必訪之地。廣告




時勢造英雄，或英雄造時勢，李登輝未必是人人眼中的英雄，但他能在當年台灣尚未解嚴、政壇多為外省精英盤據的時代裡出線，除大時代背景使然，他擅長交互援引外力與體制內部矛盾來「借力使力」、清除政敵的政治手腕，更是關鍵。
在他擔任總統的12年又4個月間，台灣歷經由威權轉為民主的最關鍵時刻：萬年國會走入歷史、首次總統直選、政黨政治架構建立、軍隊國家化、結束動員戡亂時期等。尤其，當年他軟下身段與野百合學運代表會面，一連順水推舟允諾召開國是會議、結束萬年國代，最為人稱道。
於公，他看似是對社會改革聲量從善如流；於私，當時正逢總統改選前夕，國民黨內掀起主流與非主流之爭，學運也成了他為鞏固個人權力、槓桿黨內傳統勢力的最佳利器。
借力使力，讓他得以推動民主轉型，也得以厚實自身政治實力。日治時期總督府以利誘籠絡地方仕紳與富豪，兩蔣時代以恩庇侍從體制豢養地方派系；李登輝執政時期，同樣以扶植地方本土派系來裂解外省精英權貴集團勢力，這讓地方派系家族如台中顏家、嘉義蕭家、雲林張家⋯等，盤踞與左右地方政治至少20年之久。廣告



李登輝一生功過，愛恨有之，但不論藍綠，都無可否認他在台灣民主與政治進程中扮演的關鍵角色，無人能相比擬。
權謀、手腕並非人人可複製，作為一位國家領導人，李登輝最值得後輩領導者參考與學習的，其實是他的「好學人生」——他一生對新知與學問的追求與渴望。
導演吳念真曾說，李登輝是他見過「最認真讀書」的政治人物。他曾問李登輝，從政時到底哪來的時間看書？
李登輝當時這樣回答，他在政府處理事情時，會讀書、讀更深的理論，包括哲學、歷史，以幫助他判斷這樣做對或不對。例如，他當總統，最大問題是沒派系、沒班底、沒槍，這種情形下，就要看老百姓，當時大家對戒嚴、獨裁制度很反感，街頭遊行力量就變成他的力量，「是民間給我力量讓我敢去做，不怕少數的反對者，因為要求改革的人更多」。
李登輝熱愛唸書，他曾透露，自己的人生觀、世界觀，乃至政治觀，基本上都是透過讀書而來，「沒讀書就無法深入、無法有知識」。他不只自己愛唸書，也要求身邊的幕僚看書。幕僚透露，他經常把人叫到書房問：「你最近讀了什麼書？」幕僚若答不出，李登輝就會嘆口氣，叮囑一定要讀書，還列出書單；有時，他會直接從桌邊、桌腳邊，拿出一本一本書，讓幕僚捧著一大疊回去閱讀。
李登輝在桃園大溪的鴻禧山莊、外雙溪的翠山莊中，都有他豐富的藏書閣。
吳念真曾拜訪李登輝在鴻禧山莊的住居，對這位老總統豐富的書庫印象深刻。他回憶，那是一間被密集書架擠到幾乎沒有通道的「書庫」，當時李登輝已高齡80歲，卻能清楚記得某本書的所在位子；談及某本書時，他也迫不急待想與對方分享一切，「從他的手勢、語氣和表情裡，我們看到的是一個喜歡讀書的人那種對書、對閱讀長久以來不變的喜悅和熱情。」
其實，李登輝長年有剪報習慣，直到高齡90多歲都保持著，有時甚至是邊吃飯邊剪報。他更大量閱讀日文、英文報與期刊論文；閱讀主題，從浪漫言情小說、重磅經典史書、經濟學，甚至連最新能源、物聯網等新技術，他都感興趣。
他曾因擔憂台灣過度依賴進口能源，熱衷研究氫能源，不只閱讀國內外論文，聽聞高雄有業者正在研發，還特地託人當面跟業者提出替他解說技術、示範器材的邀約。
五年多前，他掛心台灣經濟發展出路，埋頭研究物聯網（IOT，Internet Of Things）技術。當時有記者去訪，他凌晨3點就起床準備資料，面對每個提問，他有備而來，從手邊厚厚一疊的資料中翻出答案與資料。
在94歲高齡時，李登輝與耶魯大學名譽教授浜田宏一合作，出版了《日台 IOT 同盟》一書。他深信，物聯網技術能促成「第四次產業革命」，台灣應利用物聯網技術作為帶動經濟成長的火車頭，並與日本密切合作。隔年，他又投入復育台灣和牛的工作，甚至在日本學界最權威的學術期刊《日本畜產學會報》上，發表研究論文。
李登輝曾說，自己在高中時期就對生死有了定見，影響他生死觀最鉅的三本書，是湯瑪斯‧卡萊爾的《衣裳哲學》、倉田百三的《出家及其弟子》、哥德的《浮士德》。他的基本思想是，先問「我是誰」、想生死，生死觀想通之後，就會了解自我要做什麼，而領導者也要有這樣堅定的信仰、整套的歷史觀、思想和策略視野，才會有清晰方向，讓群眾得以跟隨，又不能太過於自我獨裁如皇帝一般，「我靠著保持大量閱讀習慣，讓自己的思想不激化，並保持開闊包容的心。」
貫穿李登輝一生的，正是他透過知識所建立的強大人生觀與價值信仰體系。接近生命終點時，他曾以《千風之歌》闡述自己的生死觀；年輕時，他以為人死了就算了，最多會變成自然，但這首歌讓他體悟到，死後可化風，無所不在，「更重要的是在活著時，發揮你的精神、奉獻自己。」
責任編輯：陳慶徽







延伸閱讀


迪士尼CEO給職場人的忠告「真正的企圖心不只是胸懷大志，是日復一日證明自己無可取代」





世紀聽證會》大公司提供便宜服務，錯了嗎？美國四大科技巨頭齊面對國會砲火

















下滑載入更多報導







民主先生
李登輝逝世
黑金教父
李登輝






商周頭條
商業周刊編輯部





除了每個星期四，熱騰騰準時上架的《商業周刊》以外，「商周頭條」將提供你來自商周記者第一線的採訪觀察、更即時的時事話題分析，與更深度的觀點分享。


廣告
 




留言討論







 
相關文章










好意變成驚嚇，就太可惜了！商業送禮，把握「問寄收」3原則















經歷人生谷底，你才能真正看清自己！向歐普拉、貝佐斯學習用韌性面對逆境 


















快訊》高端疫苗解盲成功！數據符合預期，將向食藥署申請緊急授權















成功習慣》我怕自己半途而廢，有什麼辦法？- 4招挺自己、必達陣！







廣告
 

大家都在看




當餐廳營運走下坡⋯王品前執行長：此時該對顧客「更慷慨」！為什麼？




 


明年戶頭多13萬！疫情期間「無痛存錢法」，6招做到







8個月就問世！新冠疫苗「超速研發」是怎麼做到的？







服務業紓困金已開放申請！營收減少50％可申請，資格怎麼認定？補助多少？






廣告
 


熱門快訊

















廣告
 




立即註冊
獲得免費閱讀點數


付費訂閱
訂閱商周數位閱讀


















加入商周，成長自我價值累積觀點，讓知識成為力量


立即註冊
限定會員好禮


付費訂閱
訂閱商周數位閱讀




立即註冊
訂閱商周








內容分類
焦點
國際
財經
管理
職場
共好ESG


特色頻道
名家專欄
特別企劃
影音
商周財富網
良醫健康網


商周知識庫
商周封面
兩岸國際
人物報導
職場管理


多元服務
訂閱商周
客服中心
常見問答
活動總覽
商周Store
會員中心
序號兌換



















下載App抽好禮
訂閱電子報





客戶服務專線
(02) 2505-6789分機 5720 - 5723


傳真
(02) 2503-6989



服務時間
週一至週五08:30~18:00 (例假日除外)





© 2019 Business Weekly a division of Cite Publishing Ltd All Rights Reserved.

關於商周集團
公告
文章影音授權
廣告合作
常見問題
隱私權聲明
網站導覽










