





李登輝長壽有祕訣！「這種魚」呵護心血管、增肌減脂、體力好｜健康2.0















































































































本網站使用Cookies以便為你提供更優質的使用體驗，若您點選下方"我同意"或繼續瀏覽本網站，即表示您同意我們的Cookies政策，欲瞭解更多資訊請見
            隱私權政策



我同意



























        你還沒有登入 / 加入會員唷！
        馬上成為會員就可以 收藏 你喜歡的文章囉！
        
登入/加入會員







收藏成功







已複製連結















播出時間：CH56 每週六、日下午2點及晚上7點意見反映：service@tvbs.com.tw觀眾服務專線：02-2656-1599
© TVBS Media Inc. All Rights Reserved 台北市內湖區瑞光路451號 | 聯利媒體股份有限公司












































































































早餐地雷


竹筍湯


午時水


中式早餐


85歲以上長者


低血糖


碳水化合物


新冠肺炎


AZ疫苗


膳食纖維



























點我收藏









防疫




醫療




營養




養生




節目




樂活



















 








 


 




















 




營養


李登輝長壽有祕訣！「這種魚」呵護心血管、增肌減脂、體力好



朱育嫻 報導
2020/07/30 20:27






字體放大




















前總統李登輝今（30日）辭世，享壽98歲，高壽的他，生前對飲食相當注重，品味也是老饕等級！早年李登輝愛吃肉，後來年紀漸大加上牙口變差，口味轉為偏清淡，常吃清蒸魚、豆腐等，尤其「清蒸七星斑」是李登輝的最愛，首選臉頰肉還會啃魚頭。其實，不少研究指出，吃魚對於養生長壽上是有好處的。

延伸閱讀：百萬人研究發現：吃魚防中風、大腸癌！院長張德明用數據告訴你
 


 












吃海鮮健康長壽！魚類抗發炎、增強體力腦力
營養師程涵宇指出，過去《英國醫學期刊》《全球保健科學雜誌》等都有相關研究表明，多吃海鮮可以健康長壽，改善老年人的生活品質，且吃海鮮有助於預防動脈硬化和血栓所形成的疾病。程涵宇也認為：「魚類的低脂蛋白質含量豐富、熱量低，且含有OMEGA-3脂肪酸，符合健康飲食趨勢，也符合地中海飲食建議；對於預防疾病、抗發炎、增強體力腦力有幫助，對長壽有益。」

 

程涵宇表示，美國FDA也肯定大多數的魚類是優質蛋白質的極佳來源，魚中存在的大多數脂肪是健康的多元不飽和脂肪酸，甚至還存在對健康有益的EPA和DHA；另外，魚中也含有硒、鋅、碘、鐵和人體所需其他礦物質的重要來源，魚是多種維生素B的天然來源，例如維生素B12。

延伸閱讀：「微胖」更長壽！日本醫學博士建議：年輕人多吃魚、老年人多吃肉
 

李登輝愛吃「七星斑」！水腫族、高血壓、三高患者也適合
針對李登輝愛吃的「七星斑」，程涵宇分析，其可以增肌減脂，含高蛋白低脂肪適合健身族群，七星斑的高鉀也適合水腫族和高血壓族群，另外由於它高鉀低膽固醇，對於呵護心血管有幫助，因此也適合三高患者。不僅如此，七星斑的色胺酸含量高，有助情緒穩定、維持好心情好睡眠，其精胺酸含量也高，對精神體力有益。

 


▲前總統李登輝愛吃「清蒸七星斑」，營養師表示七星斑高鉀低膽固醇，對心血管好。（示意圖／TVBS）
 












「石斑魚」美容護膚，降低中風與心肌梗塞機會
「七星斑」只是石斑魚中的其中一種，農委會曾指出，石斑魚的油脂含量少、肉質鮮嫩無腥味，除了魚類特有的營養豐富，其所含的蛋白質及膠原蛋白，有助皮膚養護保健，因此有「美容護膚之魚」的稱號。石斑魚富含OMEGA-3不飽和脂肪酸，可降低三酸甘油酯、阻止血液凝結，減少血管收縮進而降低中風與心肌梗塞的機會，還可減緩自體免疫發炎症狀。

 

程涵宇也提醒，要挑對適合的魚類海鮮，避免吃進重金屬，若民眾希望吃魚吃得更健康，希望避開吃到重金屬、污染物等，建議不要吃皮、脂肪、內臟。

延伸閱讀：阿中也推石斑魚！保護心血管又養顏美容 2招挑選不踩雷
 

◎ 圖片來源／TVBS‧達志影像/shutterstock提供

 

延伸閱讀：李前總統2年前曾跌倒！長者最怕跌，醫師教你全方位「不倒翁」對策
延伸閱讀：影響政壇半世紀，李登輝靠「雙打」穩定心志、抗壓力、更長壽
延伸閱讀：李前總統與糖尿病相伴30年仍長壽終老 醫師讚「最聽話的病人」典範
延伸閱讀：傳李登輝裝12支心臟血管支架 心臟血管支架最多可以放幾支？
延伸閱讀：李登輝98歲逝世 吸入性肺炎3徵兆、3件事可預防
 

6/17起『健康2.0』全面升級！主持人除了鄭凱云，也會加入江坤俊醫師，更會邀請包括Dr.she許藍方、家醫科許書華、復健科侯鐘堡、營養師宋明樺、整形外科蘇宗柏等堅強的醫師 、專家陣容與大家一起守護全家人的健康，每天下午2點，每週六、日晚間7點，請準時鎖定 TVBS 56頻道『健康2.0』。












 

相關文章
為何沖繩女性長壽、少生病？她們愛吃15種超強抗氧化食物
「海中紅寶石」鰹魚！護心、補腦 預防動脈硬化、高血壓、心肌梗塞、失智症
鮪魚季來了！專家教顧眼睛要吃魚頭、魚眼，防血管硬化要挑這邊
雞肉輸了！鬼頭刀低脂、高蛋白質 老人最佳補肌食物 







 




 


 


 



李登輝石斑魚七星斑長壽抗發炎心血管高蛋白低脂肪EPADHA色胺酸精胺酸魚皮動物內臟海鮮重金屬程涵宇




















延伸閱讀






阿中也推石斑魚！保護心血管又養顏美容 2招挑選不踩雷
2020/05/18 13:10







「微胖」更長壽？日本醫學博士建議：年輕人多吃魚、老年人多吃肉
2020/07/16 11:39







影響政壇半世紀，李登輝靠「雙打」穩定心志、抗壓力、更長壽
2020/07/30 20:28







秋冬季節最便宜的魚種含超高營養  能護心、紓壓及補腦
2019/11/04 10:00







人類史上最長壽雙胞胎 日本金銀婆婆的長壽秘訣！
2019/07/15 17:53







李前總統與糖尿病相伴30年仍長壽終老 醫師讚「最聽話的病人」典範
2020/07/30 20:25





























人氣排行榜


1
一天吃幾顆蛋最好？營養師教你吃雞蛋提升免疫力防疫！1招延長常溫蛋、冷藏蛋保存期限


2
NG早餐你也在吃？早餐吃錯反而更餓！營養師教你「神搭配」吃飽有精神


3
端午節快來收午時水，招福改運、強化磁場抗疫情


4
不吃鹽比較健康？小心低血鈉症會致命！2種人風險高


5
連2日確診病例減少！陳時中：疫情朝向好的方向發展 公布「最新機組員檢疫措施」


6
每天練深蹲不無聊！12種深蹲變化式 醫師親自做給你看


7
吃粽配這碗湯最健康！營養師教3招糖友吃粽不怕血糖飆 北部粽、南部粽哪個好？


8
薄荷、紫蘇葉香氣獨特 防疫在家喝「花草茶」舒心又養生


9
粽子冷凍可以放多久？別以為不會壞！營養師教你吃粽祕訣


10
染疫後也會頭痛，它與一般頭痛有何差別?神經科醫師曝5妙招減少頭痛發生


11
醫師打過AZ仍染疫死亡！保護力非100％ 還有「時間差」別大意


12
別再用刀切高麗菜！手撕高麗菜保留最多維生素C 2種吃法調節血糖、血脂更有效









 


















 


 




人氣排行榜


1
一天吃幾顆蛋最好？營養師教你吃雞蛋提升免疫力防疫！1招延長常溫蛋、冷藏蛋保存期限


2
NG早餐你也在吃？早餐吃錯反而更餓！營養師教你「神搭配」吃飽有精神


3
端午節快來收午時水，招福改運、強化磁場抗疫情


4
不吃鹽比較健康？小心低血鈉症會致命！2種人風險高


5
連2日確診病例減少！陳時中：疫情朝向好的方向發展 公布「最新機組員檢疫措施」


6
每天練深蹲不無聊！12種深蹲變化式 醫師親自做給你看










 


 













 


 














 


 

































播出時間：CH56 每週六、日下午2點及晚上7點
您的意見是我們前進的動力，歡迎來信或來電反映

意見反映：service@tvbs.com.tw
觀眾服務專線：02-2656-1599





公司介紹
人才招募
節目表
主播專區


企業動態
更正與澄清
新聞自律規範
個人資料保護


網站使用協定
版權宣告
業務服務
節目版權銷售


公開招標
頂尖事務所











TVBS官網
TVBS新聞網
女人我最大
食尚玩家
健康2.0

© TVBS Media Inc. All Rights Reserved  台北市內湖區瑞光路451號 | 聯利媒體股份有限公司
















