


民眾抓魚兼抓人 助警逮到偷竊慣犯 | 民視新聞網 | LINE TODAY


  
  民眾抓魚兼抓人 助警逮到偷竊慣犯
  
          民視新聞網
         
        更新於 04月01日06:22 • 發布於 04月01日03:30
       新竹有一名年約40歲男子，當街偷電動自行車，被一群正在水溝邊抓魚的民眾發現，報警處理，警察看到嫌犯，好孰悉的臉，搖頭大嘆「怎麼又是你」！嫌犯以為在深夜偷東西，沒人會知道，殊不知，民間處處有柯南，抓魚的民眾最後變成抓小偷，最後協助警方逮到偷車賊。從監視畫面可以看到，一名男子，三更半夜不睡覺，鬼鬼祟祟出現在新豐後火車站附近的這一排機車，以為是在找自己的愛車？不，他的行為，太詭異，讓一旁的民眾覺得很可疑，徒步進來，卻騎車離開，趕緊報警。警察獲報到場，一秒認出這位「最熟悉的陌生人」，因為他是轄區慣竊，這回偷了輛電動機車，被人家發現，還不肯承認。目擊者說，「原本在火車站那邊看他戴白手套，我們在那邊抓魚嘛然後（覺得他）很詭異，我們一直注意他。」民間處處有柯南！抓魚順便抓小偷警民合作逮連續竊盜犯事發在週一（29日）凌晨4點多，新竹新豐後火車站，一位年約40歲的蔡姓男子，動歪腦筋偷電動自行車，趁深夜四下無人，以為沒人會發現，殊不知，被一旁正在水溝邊抓魚的民眾，全程目擊他所犯下的一切。新工所所長江弘裕說，「警方與民眾圍捕該名犯嫌，現場查扣作案鑰匙一把，經警方調查該名竊嫌，於本轄犯下多起竊盜案，全案調查後依竊盜罪，移送臺灣新竹地方檢察署偵辦。」民間處處有柯南！抓魚順便抓小偷警民合作逮連續竊盜犯民間處處有「柯南」，民眾「抓魚兼抓賊」，這回警民合作逮人，慣竊也只能乖乖就範，狼狽地被送進警局偵辦。（民視新聞／黃兆康 新竹報導）《👉加入民視新聞Line好友，重點新聞不漏接👈》 
    查看原始文章
    
  #柯南  #警民合作  #新竹  #電動自行車  #嫌犯  國內 


