






印度國會議員致哀 推崇李登輝是全球偶像 - 新聞 - Rti 中央廣播電臺
















































選單
Rti 中央廣播電臺
2021年06月14日星期一辛丑年五月五日 

:::




首頁
新聞
節目
影音

央主題

退休人員專訪系列
高塔看台灣
說學印泰越
與BBC一起學英文
藝文館
聽音樂
台灣選舉專題
ASAP永續國際論壇
央廣90愛地球
英國脫歐新聞專題
64三十周年新聞專題


關於央廣
社群
Podcasts
搜尋搜尋


繁體中文
简体中文
English
Français
Deutsch
Indonesian
日本語
한국어
Русский
Español
ภาษาไทย
Tiếng Việt










總覽
政治
國際
財經
生活
兩岸
專題




















Rti 中央廣播電臺                印度國會議員致哀 推崇李登輝是全球偶像


台印度關係
李登輝辭世




                                        時間：2020-08-14 21:36                                    
新聞引據：中央社
撰稿編輯：張子清












印度2名重量級國會議員近日致函駐印度代表處表達哀悼之意，並推崇李登輝(圖)是全球偶像，且在總統任內設駐印度代表處促進台印關係。（資料照／邱萬興 攝）

前總統李登輝入殮火化禮拜今天(14日)上午舉行，印度2名重量級國會議員近日致函駐印度代表處表達哀悼之意，並推崇李登輝是全球偶像，且在總統任內設駐印度代表處促進台印關係。
由於李登輝生前對民主及台印關係的貢獻，印度國會下院2名重要國會議員近日致函駐印度代表處副代表陳志浩，對李前總統的辭世表達哀悼之意。
擔任印度執政黨印度人民黨(BJP)全國發言人的印度國會下院外交委員會議員雷奇(Meenakshi Lekhi)在弔唁函中，對前總統李登輝的辭世深表哀悼，並推崇他因推動台灣轉型走向民主而贏得「民主先生」雅號，是全球偶像。
在弔唁函中，雷奇說，李前總統一個世紀的生命歷程見證了從戰亂時代邁向科技驅動的年代，同時信奉與鄰國和平相處，並在總統任內設置駐印度代表處，提升台印關係。
雷奇認為，李前總統的理念和建樹將長存於世人心中，持續激勵鼓舞人們；且如同李前總統的遠見，台灣與印度的人民也將繼續維持友好的關係。
另一名是與執政黨有密切合作的濕婆神軍(Shiv Sena)國會下院議員施瓦勒(Rahul Ramesh Shewale)，他在弔唁函中提到，李前總統透過寧靜革命的偉大工程，讓台灣轉型為成熟的民主國家，值得緬懷，並推崇李前總統是一位偉大的全球領袖，對自己同胞的貢獻更贏得全球的敬重。
此外，施瓦勒說，李前總統也參與台灣與印度於1995年設立駐印度代表處及印度台北協會的作業。
最後，施瓦勒希望副代表陳志浩能代他向李前總統的家人和台灣人民表達哀悼之意。
因擔心激怒中國而與台灣保持距離的印度外交部，在李登輝辭世後，7月31日罕見透過印度台北協會在臉書官方帳號發文，對台灣「民主先生」李登輝的逝世表示哀悼，並讚揚李登輝的領導和遠見，深化台灣的民主和經濟繁榮。


















相關留言





本分類最新更多

施打疫苗奏效 東京5月醫護確診病例大減
北約秘書長稱中國非敵人 未與北京陷入新冷戰
拜蒲會外界期望不大 專家：有峰會已是蒲亭勝利
諾瓦瓦克斯公布其COVID-19疫苗 防護力超過90%
3月在緬甸遭拘押 美國記者內森．芒已獲釋
日本疫情趨緩 多地新增病例低於百例










相關新聞

成醫開啟印度視訊醫療諮詢  疫情中暖心服務台僑
印度警察遇襲傷亡 外交部：願盡力提供協助
文總「黑啤南亞飛」二部曲  解說印度咖哩史
出席印度排燈節  吳釗燮盼台印關係成長
鄭惠中潑漆李登輝追思會場照片 北檢起訴
貿協看好印度零售市場 建議台商投入行銷
中國使館又下指導棋 再惹印度媒體反彈批評
印媒社論：印度不應排拒與台灣簽自貿協定
吳釗燮：台灣處中國侵略第一線 願與印度深化合作
印媒專訪吳釗燮：台灣盼與四方安全對話國家合作





今日熱門

G7公報首納台海 府：對自由開放印太地區至為關鍵
G7公報聯手抗中 蘇利文：抗衡中國立場一致
以色列變天終結尼坦雅胡時代  班奈特宣誓任總理
喬科維奇後來居上力克西西帕斯 法網奪冠再締紀錄
拜登抵達布魯塞爾 外交秀轉戰北約與歐盟峰會
受助敘利亞難民關心台灣疫情 拍影片祝福感謝
中國廣東疫情升溫 全球航運危機雪上加霜
EMA澄清 AZ疫苗風險效益概況有利於所有年齡層
居家運動新模式 上下肢跟核心通通練得到
中南部不定時降雨  南投花東上看36度




















Podcast URL






Podcast URL
複製連結

請貼到您收聽 Podcast 的軟體中，完成本次訂閱








:::




關於央廣

關於央廣
部門介紹
央廣大事紀
訂閱央廣電子報
QSL卡-2021年6月
如何收聽央廣
如何收聽央廣Podcast(播客)
收聽短波之每日電離層氣象資訊





RTI on SNS

央廣社群
RSS Feed
Radio Garden





RTI Global Sites


繁體中文
简体中文
English
Français
Deutsch
Indonesian


日本語
한국어
Русский
Español
ภาษาไทย
Tiếng Việt






聯絡我們

聯絡我們
捐助央廣
人力招募
中短波收聽報告
資通安全政策聲明
服務條款(Terms of Service)
隱私權條款(Privacy Policy)








財團法人中央廣播電臺
臺北市104中山區北安路55號

TEL:886-2-28856168
FAX:886-2-28855423


										本網站建議使用 Chrome、Firefox、Edge、Safari 等電腦或行動裝置瀏覽器閱讀，本站不支援舊版 IE 瀏覽器。
								




 








節目列表

華語線上收聽
央廣音樂網Live
亞洲語言Live
閩客粵語和歐美外語Live












 









