男闖民宅偷竊 囂張在捷運抽菸被逮        首頁    電子信箱    新聞    股市    氣象    運動    Yahoo TV    App 下載    購物中心    超級商城    拍賣    更多           Yahoo奇摩新聞  搜尋查詢    登入   信箱 登入 以檢視您的信件 熱搜 彰化縣疫苗數量 防疫補貼 銀行貸款利率 張善為罹怪病癱瘓 蜂王乳功效 天官賜福慶端午 魚油推薦 日月潭水位 李光洙女友 bts 麥當勞   焦點  焦點   疫情圖表疫情圖表 熱門新聞熱門新聞 民調民調 國際通國際通 XR體驗XR體驗 每日焦點每日焦點 話題PK話題PK 小測驗小測驗 雜誌雜誌 合作媒體合作媒體 新聞專輯新聞專輯 懶人卡懶人卡     新冠肺炎   新冠肺炎   專題首頁專題首頁 疫情圖表疫情圖表 疫苗快訊疫苗快訊 疫情直播疫情直播 足跡地圖足跡地圖 不斷更新不斷更新 網路闢謠網路闢謠 防疫宅在家防疫宅在家 宅在家減糖宅在家減糖 ★3C週邊下殺★3C週邊下殺 ★美食快速到貨★美食快速到貨 ★選購醫療口罩★選購醫療口罩 ★酒精消毒必備★酒精消毒必備    即時  即時   娛樂即時娛樂即時 國際即時國際即時 政治即時政治即時 社會即時社會即時 財經即時財經即時 生活即時生活即時 運動即時運動即時 科技即時科技即時 健康即時健康即時    娛樂  娛樂   Yahoo特派Yahoo特派 日韓新聞日韓新聞 藝人動態藝人動態 音樂新聞音樂新聞 電影戲劇電影戲劇 動漫卡通動漫卡通 看戲劇看戲劇 |熱購話題||熱購話題|    國際  國際   亞澳亞澳 中港澳中港澳 美洲美洲 歐非歐非 德國之聲德國之聲 BBC中文BBC中文 世界日報世界日報 法新社法新社 路透社路透社 全球24小時全球24小時 Yahoo國際通Yahoo國際通    政治  政治   立法院直播立法院直播 莒光園地莒光園地    論壇  論壇   政事觀察站政事觀察站 職場精力湯職場精力湯 愛的培養皿愛的培養皿  健康大補帖 健康大補帖 全球話視野全球話視野 讀者投書讀者投書 我要投稿我要投稿    社會地方  社會地方   513大停電513大停電 雙北囚租青年雙北囚租青年 大台北大台北 北台灣北台灣 中部離島中部離島 南台灣南台灣 東台灣東台灣    財經  財經   報稅專輯報稅專輯 股市匯市股市匯市 房地產房地產 產業動態產業動態 理財就業理財就業 投資新手村投資新手村 |網路商機||網路商機|    運動  運動   棒球棒球 籃球籃球 高爾夫高爾夫 網球網球 中華職棒中華職棒 MLBMLB    生活  生活   旅遊交通旅遊交通 新奇新奇 文教文教 美食消費美食消費 兩性親子兩性親子 天氣天氣 一分鐘報天氣一分鐘報天氣 學英文學英文 |秒懂生活||秒懂生活| |骨質保健||骨質保健|    科技  科技   蘋果發表會蘋果發表會 手機iOS手機iOS 手機Android手機Android 5G5G AR+VRAR+VR 遊戲相關遊戲相關 科技新知科技新知 3C家電3C家電 |3C大事紀||3C大事紀|    健康  健康   養生飲食養生飲食 癌症癌症 塑身減重塑身減重 慢性病慢性病 糖世代專題糖世代專題 含糖計算機含糖計算機 全民養肺全民養肺 眼睛防疫眼睛防疫 |甘甜順口好水||甘甜順口好水| |口罩戴對了嗎?||口罩戴對了嗎?|    影音  影音   歷史上的今天歷史上的今天 TVBS新聞TVBS新聞 東森新聞東森新聞 壹電視壹電視 民視民視 華視華視 大愛電視大愛電視 非凡新聞非凡新聞 鏡週刊鏡週刊    618年中慶  618年中慶   攻略好康報攻略好康報 科技哈燒貨科技哈燒貨 時尚潮教主時尚潮教主 保健親子Buy保健親子Buy 運動休閒攤運動休閒攤 愛車旅遊趣愛車旅遊趣 居家生活站居家生活站 必敗行事曆必敗行事曆    糖世代專題  糖世代專題   專題首頁專題首頁 什麼是糖世代？什麼是糖世代？ 含糖計算機含糖計算機 血糖小百科血糖小百科 下午茶陷阱下午茶陷阱 血糖小測驗血糖小測驗     雙北囚租青年  雙北囚租青年   報稅專輯  報稅專輯   XR體驗  XR體驗   更多新聞專輯  更多新聞專輯   我的追蹤  我的追蹤   更多更多   

疫苗快訊到貨狀況、各縣市接種進度、施打疫苗的優先順序？各種疫苗Q&A一次看！疫情圖表每日全台確診病例、校正回歸、死亡病例數即時更新新聞專題本土疫情升溫 新冠肺炎最新、最完整足跡地圖、資訊總整理民視影音男闖民宅偷竊 囂張在捷運抽菸被逮閱讀全文02021年2月4日 下午7:40台北市一名年約50歲的慣性竊賊，3日凌晨闖進迪化街一間住宅行竊，偷走一萬多元現金和一件外套，屋主發現後氣得報警，警方調閱監視器後，通報其他單位，結果嫌犯自己忍不住菸癮，直接在捷運車廂內大喇喇抽菸，被其他乘客通報捷運警察，當場被逮。捷運車廂內，灰衣男坐在博愛座，竟然拿起手中的打火機一點，白色煙霧就從他嘴裡飄了出來，味道嗆鼻，對面一對男女，紛紛站起來，離開現場。沒多久後，捷運人員和警察，全部圍上去，將他當場逮捕，但男子不肯乖乖就範，還想脫逃，一查之下，發現他是一名，遭到通報的偷竊慣犯。鄰居說，「聽說報案啊警察來啊，警察來才知道啊，他說他很倒楣。」整起事件，發生在台北市大同區，2號凌晨四點多，陳姓竊賊在迪化街闖民宅行竊，還在大喇喇在附近閒晃，直到天亮後，才搭捷運離開。被害屋主表示，「晚上睡覺休息的時候，他就從後面的防火巷溜進來，我的錢包都被偷，而且偷得還是我很必要的費用，像什麼生活費啊醫療欠費啊，手機費啊都被偷光，偷到我戶頭剩下兩千塊不知道怎麼辦。」屋主隔天起床發現，家裡遭人翻箱倒櫃，凌亂不堪，檢查後發現，1萬多元現金，和一件外套，不翼而飛，趕緊報案，警方調閱監視器發現，嫌犯是慣竊，立刻通報其他單位幫忙查緝，沒想到嫌犯最後是因為在捷運抽菸，被警方，逮個正著。被害屋主說，「他不只偷走我所有的財物零錢，他還連我的外套一起偷走，很生氣啊偷的都是我剛好需要的錢，就變得說導致後面我很多問題產生。」不到一天，嫌犯就落網，但是一萬多元的贓款，已經花光光，警方查出，陳姓嫌犯，長期無業，只要沒錢就行竊，訊後也依照竊盜罪嫌送辦。（民視新聞／綜合報導）更多民視新聞報導腦筋動到神明的錢上？ 紫南宮錢母被仿販賣紅火蟻入侵花蓮 縣府前進鳳林噴藥防治台九線草埔隧道瀰漫瓦斯味 緊急疏散封閉隧道熱門新聞 1. 要變天了！這天起雨彈連炸7天 一圖看懂雨區分布 2. 神預言「台灣確診數」！名醫又發聲：我1年前就說了 3. 陳時中今天公布24人染疫亡 游盈隆發現一件事令人驚悚 4. 爆「蔡英文偷打輝瑞疫苗」？　彭文正：還演戲叫大家打高端！ 5. 為疫苗黃珊珊大戰中央！嗆陳時中「私慾必遭天譴」　親民黨人士驚「珊珊變了」相關內容三立新聞網 setn.com·16 分鐘前王仁甫季芹送便當　手寫海報感動醫護記者張雅筑／台中報導 疫情雖帶來一些憾事、不便等，但也讓人看見台灣許多良善、溫馨的一面。今（14）日梧棲童綜合醫院急診主任魏智偉在臉書上分享藝人王仁甫及季芹一家的暖舉，他表示CTWANT·24 分鐘前「BTS套餐」紙袋網上賣50萬！蔡阿嘎拿來沾番茄醬　笑喊：這就是財富自由的南韓男團BTS防彈少年團紅遍全球，近期與速食龍頭麥當勞合作推出「BTS套餐」，更是爆發搶購熱潮，不少粉絲吃完餐後，還會將包裝好好清洗一番保存下來，甚至有人將包裝放到網路上賣，開出50萬元天價。網紅蔡阿嘎近日也跟風買了一份套餐當做宵夜，笑稱自己實現了「財富自由」。網紅蔡阿嘎13日晚間在臉書貼出照片，表示與老婆2人原本趁著2個兒子睡著時，偷偷買了BTS套餐享用，沒想到才準備「不約兒童」偷吃宵夜，兒子卻不約而同醒來搶食，他也跟上時事PO文表示，自己是「房貸少年團」，「價格不斐的紙袋，我直接拿來放番茄醬！原來這就是財富自由的味道」。貼文一出引發網友迴響，有人留言吐槽「是房貸中年吧，哈哈」，更有人貼出家中吃完BTS套餐後，將其做成剪貼、筆記本封面的照片，還有人留言「財富自由最低的門檻嗎？」、「我是不是要去找昨天才丟掉的垃圾….紙袋外面賣7000」。看更多 CTWANT 文章55歲男「一舉動」被掏空！左肺「塞爆滿滿蟲卵」 醫搖頭：爬滿了 男駕車停靠路肩「國道上徒步突暈倒」：喘不過氣！ 快篩結果出爐 新人結婚！小姨子竟當眾激吻新郎 13秒畫面瘋傳…網傻眼.TVBS新聞網·38 分鐘前真的是女神！陸重現洛神水上飛天舞　幕後泡水26小時端午節這天，中國大陸湖南衛視一段特別節目爆紅，舞者在水下翩翩起舞，再現洛神的絕妙舞姿，美麗的幕後，是表演者、工作人員泡水26小時。風傳媒·42 分鐘前郭董捐BNT有譜？指揮中心曝「最新進展」　已在商談這件事鴻海集團創辦人郭台銘委託永齡基金會進口500萬劑BNT疫苗，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前指出，將開放有條件專案進口，...CTWANT·55 分鐘前新iPad Mini雛形曝光　體積一樣搭載更大的螢幕蘋果的iPad Mini 5在2019年發布時，搭載與iPad同樣強悍的晶片，但價格與大小都相當親切，甫發表就創下不錯的銷售量；綜合外媒報導指出，新一代的iPad Mini 6將會以縮小版的iPad Air方式呈現，取消HOME鍵、機身大小不變還搭載更大的螢幕。綜合外媒報導指出，蘋果將在今年推出iPad Mini 6，在四月時曾有媒體PO出iPad Mini 6渲染圖，指出外型將不會有太大的更動，不過推特知名爆料人Jon Prosser指出，iPad Mini 6在概念上就是縮小版的iPad Air 10.5。Jon Prosser在外媒《FrontPage Tech》指出，新一代的iPad Mini 6尺寸為206.民視·57 分鐘前彰化 3 台北返鄉聚餐已9確診.7月嬰也染疫中央流行疫情指揮中心，14日公佈武漢肺炎新增確診病例，彰化新增3例，其中有一名7個月大女嬰，是之前台北返鄉，家族聚餐群聚感染的新增個案；另外台中跟雲林，也各新增1名確診者，台中的新增個案，是卡拉ok店的老闆娘，和朋友聊天被傳染，雲林的新增的70幾歲男性，則是被苗栗回娘家的女兒傳染。今日新聞NOWnews·1 小時前扛四番又發威！吳念庭敲回西武首分西武隊今天再度跟廣島交手，台灣好手吳念庭再度先發扛四棒，結果他在第二打席就敲出安打，連續9場敲安，又幫球隊先得分，目前西武以1:0領先。被稱為是球隊「救世主」，吳念庭狀況超級好，交流戰得點圈打擊率高達...民視·1 小時前快新聞／台灣全版廣告感謝日本！ 日議員爭相傳閱照片曝光駐日代表謝長廷下午於臉書發文，表示自己今天親自到日本參議院，對他們全體起立通過支持台灣參加世界衛生組織（WHO）的決議案致謝，也提到昨日130家台灣企業和各界團體響應贊助，在日本《產經新聞》刊登全版廣告一事，以感念日方贈台疫苗。他透露，日本議員們都覺得說不用這麼客氣，並對該全版廣告感到好奇和感動、爭相傳閱。你可能還想看EBC東森新聞·1 天前要變天了！這天起雨彈連炸7天 一圖看懂雨區分布未來一周天氣出爐！中央氣象局表示，未來一周台灣附近的天氣將會受到西南風影響，屆時西南風會將南海的水氣帶進台灣，氣象局也透露下雨時間和降雨熱區，呼籲民眾「隨時注意天氣狀況。」 氣象Reactions19EBC東森新聞·23 小時前快訊／蔡英文爆接種輝瑞疫苗 指揮中心終於吐真相資深媒體人彭文正在網路爆料，總統蔡英文已接種輝瑞疫苗，總統府發言人張惇涵則回應「這是不折不扣的謊言」，針對這件，指揮中心也發布新聞稿回應了。 中央流行疫情指揮中心今(13)日晚間Reactions861EBC東森新聞·4 小時前神預言「台灣確診數」！名醫又發聲：我1年前就說了台灣本土確診案例逐漸下滑，日前，衛福部草屯療養院醫師沈政男就在臉書上發文透露，雙北市的快篩陽性率繼續下降，代表疫情降溫中，而他13日再度發文，並附上新增確診數，證實自己的判斷，表Reactions148信傳媒·4 小時前為疫苗黃珊珊大戰中央！嗆陳時中「私慾必遭天譴」　親民黨人士驚「珊珊變了」日本送台灣的124萬劑AZ疫苗，在開打前夕意外引發北高市長口水戰，今（14）台北Reactions176三立新聞網 setn.com·7 小時前蘇有朋爆秘婚！老婆白富美不輸林心如娛樂中心／蕭廷芬報導學霸男神蘇有朋跟吳奇隆、陳志朋組成「小虎隊」出道，單飛後又演出《還珠格格》紅遍整個亞洲，可說是不少人粉絲心中的最佳男友。但對隱私相當保護的他感情生活成謎，但近日Reactions25中時新聞網·3 小時前友人一首詞曝蔡執政慘況 游盈隆：內容令人拍案叫絕新北市長侯友宜昨(14日)表示，自己最討厭政治口水，近期接獲蔡英文總統致電時，特別向總統善意提醒，「國難當頭，請總統約束底下的人，一起團結抗疫」。對此，台灣民意基金會董事長游盈隆認為，硬漢如侯友宜也有受不了被攻擊的時候，也或許這種「示弱」或「求饒」是一種高明的政治動作。Reactions89台灣好新聞·1 天前爆「蔡英文偷打輝瑞疫苗」？　彭文正：還演戲叫大家打高端！力拚七月上市的國產高端疫苗，其價格比國際昂貴，保護力也備受專家質疑，老百姓憂心恐當3期實驗的白老鼠？蔡英文說好的手臂要留給國產疫苗？不過資深媒體人彭文正在網路直播「政經關不了」爆料，總統蔡英文自己偷偷打了輝瑞疫苗，還出來演戲，叫大家打高端疫苗。他強調自己掌握消息來源。彭文正也力勸周遭親戚朋友，絕對不要打國產疫苗，也呼籲台灣有能力的人，趕快出國打疫苗。他嘆，剩下台灣人的命運怎麼辦？真的很悲哀，政府「壞也就算了，還演戲裝死。」 彭文正爆料，「總統蔡英文自己偷偷打了輝瑞疫苗」，他強調，「我這樣講，我有我的把握，我有我的消息來源。」他喊話，總統府如果覺得不對，趕快出來開記者會澄清。 彭文正砲轟，自己偷偷打疫苗，出來演一齣戲，叫大家打高端疫苗，還稱「手臂要留給國產疫苗」。 彭文正嗆「我告訴蔡同學，還有躲在總統府的這些人，你們這番話，聽在美國高官還有AIT這些人的心裡面，會不會打從心裡瞧不起你們」。 彭文正指控，「你們拿了美國外交支援疫苗」，自己打他沒意見，如果是為老百姓做事的高官，應該是第一批應該打的人。 彭文正意有所指表示，如果得了便宜又賣乖，演這種戲，騙騙小老百姓就算了。總統和高官說要身先士Reactions1,215EBC東森新聞·1 天前人妻沉迷電動！找小王「床上狂戰」 尪崩潰提告：不只1人...線上遊戲是現在不少人會用來打發時間的方式之一，不過也會有過度沉迷的狀況發生，日前就發生有名人妻因成天打電玩，認識了不少男子，還進而與他們發生多次的性關係，丈夫得知自己慘遭戴綠帽後Reactions48CTWANT·40 分鐘前10小時沒等到疫苗！醫氣衝北市衛生局「準備開罵」　下秒目睹現場：什麼也說不出口國內疫情嚴峻，全民等待打疫苗，一刻都不容緩；台北市立聯合醫院中興院區的藥劑科主任翁紹恩透露，中午接到北市衛生局通知「疫苗等等會送過去」，結果等到晚間近Reactions1,187今日新聞NOWnews·3 小時前羅一鈞超狂經歷曝！骨子裡住著別人台灣本土疫情嚴峻，疫情指揮中心每天都要召開記者會向國人報告疫情走向，其中除了位居一線的醫護人員非常辛苦之外，指揮中心的各級長官更是一刻也不敢懈怠，全力為台灣守住疫情這道防線，而日前，疾管署副署長羅一鈞...Reactions281CTWANT·2 天前郭台銘要引進BNT疫苗 ！上海復星：台灣採購必須透過我們 　永齡基金會回應了鴻海創辦人郭台銘要引進德國原廠BNT疫苗，但目前仍卡在指揮中心要求出具原廠授權書。據中國股票資訊網站雪球網上網友整理的上海復星醫藥股東大會資訊，復星醫Reactions685中時新聞網·20 小時前綠營這大咖將選2024？陳揮文爆：蔡重用他擺平所有人本土疫情仍續延燒，總統蔡英文日前強調，「從中央到地方會不斷調整出最適合的戰鬥隊形」，此一說法，引起國民黨文傳會副主委黃子哲猜測，是否要撤換衛福部長陳時中？《美麗島電子報董事長》吳子嘉則表示，前副總統陳建仁可能接任蘇貞昌的閣揆之位。對此，資深媒體人陳揮文提出3點分析直言，蔡確實很可能會重用陳建仁。Reactions258中時新聞網·2 天前「抖音第一美女」直播濾鏡突消失 真面目讓網友崩潰：這同1人？24歲大陸正妹網紅「迅猛龍特蕾莎」擁有一張號稱沒加工的精緻美顏與嬌滴滴的嗓音，宛如林志玲的亮眼外表，讓她在網上迅速爆紅，社群網站吸引超過488萬粉絲追隨，更有「抖音第一美女」的美名。只是迅猛龍特蕾莎近日與另一位男網紅直播影片就在網上瘋傳，因為影片中她美顏濾鏡突然消失，讓她判若兩人的真面目全曝光，也讓網友震驚直呼：「她良心不會不安嗎？」Reactions88Yahoo奇摩新聞（記者 裴璐）·1 天前主持人：6月美國500萬劑疫苗準時來嗎？ 美在台協會副處長親自回答華視新聞52台自19日開台以來，積極增加LIVE新聞時段並製播相關優質新聞節目，為提供觀眾更多國際性新聞與相關議題觀點分析，華視新聞特別敦聘國際政經專家汪浩、日本產經新聞台北支局長矢板明夫兩位「台灣女婿」固定搭檔主持國際時論節目《三國演議》。Reactions195三立新聞網 setn.com·13 小時前金主帶財前來支援！2星座好運大爆發記者朱世凱／綜合報導 【唐綺陽星座運勢週報6/14-6/20】 重要星象：太陽衝刺，即將夏至，日雙子與水逆，木星將逆行，土天四分高峰，日土135度。 太陽Reactions4中時新聞網·1 天前當好心肝志工卻沒打到特權疫苗 美女主播不忍了曝內幕知名好心肝診所日前驚爆違法施打疫苗，據傳名單中包括政治人物、商界大老、媒體高層和演藝人員，像是PChome董事長詹宏、藝人郭子乾、翁家明和侯昌明夫妻，掀起軒然大波。身為好心肝志工的主播、主持人安幼琪卻沒在名單中，她今（13日）在社群平台回應相關話題。Reactions134壹電視影音·1 天前疫情有救了？ 治療寄生蟲藥「伊維菌素」可望結束武肺結束新冠大流行有望了嗎？北市關渡醫院前院長陳昌明指出，一種治療寄生蟲藥物「伊維菌素」對抗疫情可能有很大幫助。▼美國治療學雜誌報告指出，伊維菌素對終結疫情有效。（圖／翻攝自YouTube）世界各地疫情仍舊升溫，現在除了靠疫苗，《美國治療學雜誌》最新一期的期刊報告指出， 全球立即使用伊維菌素將結束新冠肺炎大流行，而台北市 關渡醫院前院長陳昌明教授也指出，伊維菌素原本是一種治療寄生蟲藥物，陸續用在印度、巴西與秘魯的治療情況，發現接受治療的患者死亡率、恢復時間以及病毒清除率大幅改善，在疫情嚴重的地區，每個月服用兩天至四天的伊維菌素，預防病毒感染的效果竟然和注射疫苗的效果相當。陳昌明建議政府應該儘速推動臨床試驗或召開專家會議，評估這個藥物疫情的預防和治療效果，希望在有足夠疫苗供給前，有機會拯救更多寶貴的生命。Reactions104中時新聞網·22 小時前下任行政院長最有可能是誰 黃暐瀚預測是這大咖本土疫情延燒，總統蔡英文表示，將不斷調整最適合的戰鬥隊形，確保台灣不會被病毒打敗；中央疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中是否會被撤換，引發揣測。資深媒體人黃暐瀚則預測，前副總統陳建仁非常有可能接行政院長兼指揮中心指揮官。Reactions109三立新聞網 setn.com·2 天前一生演一部戲就紅　他病逝趙雅芝哭暈娛樂中心／綜合報導 演藝圈藝人何其多，但要走紅除了實力，也需要一些運氣，如果能靠一部劇就紅遍天下，更是求之不得的事。1992年開演的電視劇《新白娘子傳奇》中，除了女星趙雅芝外Reactions13民視·5 小時前日月潭差4公尺「滿水位」！他：本週可達標生活中心／綜合報導一波波的大雨，讓全台乾旱的水情獲得緩解，其中中部地區連日午後的降雨，更是讓南投日月潭水庫穩定進水，根據水利署資料，昨天至今天進帳約562萬噸的水量，水位因此上升約128公分，截至今（14）上午七點止，日月潭水庫的有效蓄水量為9094.38萬立方公尺，而昨天水位上升4.01%。Reactions5更多文章編輯精選輕症、無症狀17天後無傳染力 專家暫定解隔離免採檢Yahoo奇摩（即時新聞）到國外打新冠肺炎疫苗 陳時中：是權益不禁止Yahoo奇摩（即時新聞）柯文哲：社區普篩效果變差 新戰術拚解除三級民視長輩為何堅持去市場？網分析曝原因三立新聞網 setn.com「直接飯店隔離3天」東奧配套不完善 日本飯店業抗議TVBS新聞網台南仁德倉庫火警 濃煙竄天 消防人員全力灌救Yahoo奇摩（即時新聞）黃偉哲留言蔡英文「粽盼親離」民眾黨諷：吃誠實豆沙包CTWANT打疫苗等5小時 排隊500公尺 桃園醫護塞爆2路口TVBS新聞網疫情中心：苗栗電子廠群聚確診率降至0.08Yahoo奇摩（即時新聞）賺國難財！詐騙集團「誆確診」要採檢民眾付費領藥TVBS新聞網新北增98例累計5714例 侯友宜：緩降控制中民視高薪魅力不再！疫情期工作爆增美科技業員工蠢動TVBS新聞網北市還有1.7萬名額 柯文哲籲：85歲以上長者快預約打疫苗Yahoo奇摩（即時新聞）去美國打免費疫苗？前女主播曝成本：花費驚人民視5月11日疫情爆發已440人病逝「將請專家釐清死因」Yahoo奇摩（即時新聞）為何政府買輸賈永婕？律師揭關鍵原因三立新聞網 setn.com居家快篩怕偽陰性？羅一鈞建議自我健康監測華視確診插管3天「命撿回來了」江蕙推手陳維祥出院Yahoo奇摩新聞（記者 許瑞麟）北市疫苗配送亂、簡訊施打地點誤植挨轟 衛生局：會改進Yahoo奇摩（即時新聞）高市首波長輩施打疫苗 126接種站紅黃線可停車Yahoo奇摩（即時新聞）注意別亂吃！張上淳：不建議服用「伊維菌素」治新冠今日新聞NOWnews新北今增98例本土 降百人以下仍居冠 今日新聞NOWnews難纏！英國3成染Delta變種病毒逝者 已打2劑疫苗今日新聞NOWnews最新機組員返台檢疫「7+7」細節公布 7/1上路Yahoo奇摩（即時新聞）不忍哈利梅根了！英女王下令「更正全部扭曲言論」CTWANT慢性病長者該不該打AZ？醫師沈正男提2建議民視離英前與女王茶敘 拜登露透聊天內容：她問起蒲亭與習近平Yahoo奇摩（即時新聞）港媒爆蘇有朋密婚十年 妻白富美不輸林心如三立新聞網 setn.com好消息！德基水庫持續進帳 達取水發電水位了Yahoo奇摩（即時新聞）女王溫莎城堡接見拜登 現場奏起美國國歌Yahoo奇摩（國際通）小婉君41歲了 凍齡現況曝三立新聞網 setn.com黃珊珊見「陳時中未接來電」：接了會如何 有用嗎？TVBS新聞網王浩宇諷侯友宜玻璃心：你知不知道 全台都在陪你們三級警戒新頭殼台南、高雄認了警專生打疫苗：按警政署列冊名單CTWANT皮膚科醫教消毒8步驟：洗頭很重要EBC東森新聞疫苗施打標準「原住民年輕10歲」？真相曝光風傳媒冷氣怎樣吹最省電？專家列出9重點今日新聞NOWnews俄確診數創4個月新高 莫斯科宣布放5天有薪假民視影音蔡尚樺被阻止返鄉 曝醫生爸防疫超到位：一人一室不共食CTWANT台灣長者致死率創新高 台大醫曝保命3招風傳媒一談把妹突然斷線…王大陸用「滿滿大平台」自嘲 還原糗事經過CTWANT莫德納還有2000多劑 鄭文燦：第一類孕者優先Yahoo奇摩（即時新聞）梅雨還沒完！專家：下周可能重返台灣Yahoo奇摩（即時新聞）沒疫苗也能成功抗疫！澳洲靠2大手段 14天宣告解封EBC東森新聞600人接種名單遭疑多眼鏡行員工 公會：皆屬第1類人員Yahoo奇摩（即時新聞）吃粽子驚見紅色配料 老饕一看：這什麼邪魔歪道今日新聞NOWnews賈永婕募捐名單一公布「婆婆」臉書湧感謝：變得更可愛了鏡週刊Mirror Media美機場單日旅客突破200萬 回到疫爆前的3/4聯合新聞網小S捐救命神器⋯網酸大S扯後腿 她心疼：我姐是好人Yahoo奇摩新聞（記者 許瑞麟）待業在家2個月竟確診「感染源不明」醫揭關鍵原因CTWANT




