












李登輝 - 新唐人亞太電視台







 













直播
新聞
節目
專題
點播



























































關鍵字：李登輝







[2020十大新聞]領台灣走過寧靜革命 民主先生李登輝走下人生舞台
2021-01-02 00:59:57
[2020十大新聞]領台灣走過寧靜革命 民主先生李登輝走下人生舞台





國慶光雕點燈有驚喜 投影「民之所欲 長在我心」
2020-10-07 22:01:30
為慶祝中華民國國慶，總統蔡英文6日出席「109年國慶總統府建築光雕展演」點燈儀式，今年的國慶光雕秀主題為自信島嶼，迎向曙光。除了將今年台灣防疫受肯定呈現出來，另外還藏有一大亮點，光雕最後，故前總統李登輝8字金句「民之所欲，常在我心」驚喜投影，同時也讓李登輝的英文原音重現，相當有巧思。





【直播】李登輝五指山奉安禮拜 全國降半旗感念民主先生
2020-10-07 07:30:56
感念民主先生，前總統李登輝的奉安典禮今早舉行，全台公務機關降半旗一天，移靈車隊預計將在今天上午8點20分從翠山莊出發，預計於上午9點20分抵達五指山國軍示範公墓後，由總統蔡英文率副總統賴清德、總統府秘書長李大維和國防部相關將領等 陪禮者迎靈。奉安禮拜整體儀式預計在10點25分結束，全程歷時約2小時。也提醒台北市和新北市的用路人，今天上班前提早做好交通規劃，避開管制路段及時段。





故前總統李登輝7日長眠五指山 奉安禮拜今預演　
2020-10-06 21:36:40
已故前總統李登輝，10月7日將安奉在五指山國軍示範公墓的特勳區，今天（10月6日）一早，車隊和相關人員，預演路線和流程，陣容壯盛而肅穆，不過包括正式儀程，典禮都不對外開放，尊重家屬，也避免對民眾造成過多干擾。





前日相森喜朗：用武力壓過不同意見時代已終
2020-09-21 07:19:50
日本前首相森喜朗二度來台追悼前總統李登輝，離台前一刻特別接受媒體訪問，他表示，李前總統要給大家的訊息就是和平，他強調，用武力壓過不同意見的時代，已經結束。





美次卿飛離台灣 外交部：台美持續攜手合作
2020-09-19 20:21:59
美國國務院次卿柯拉克、日本前首相森喜朗，兩位外賓率團來台，出席前總統李登輝追思禮拜，下午分別搭乘專機離台。





追悼李登輝 森喜朗：軍事對抗時代應結束
2020-09-19 20:21:11
前首相森喜朗二度來台追悼前總統李登輝，今天參加完前總統李登輝的告別禮拜後，離台前一刻特別接受媒體訪問，他表示，李前總統要給大家的訊息就是和平，他認為世代已經改變，過去以軍事力量相向的世代應該要結束，呼籲各國應該要和平對話。





領台灣走過寧靜革命 民主先生李登輝走下人生舞台
2020-09-19 20:18:33
前總統李登輝與世長辭，留下民主典範，對台灣影響深遠。這位近代少數了解中共政權本質的領袖，在12年總統任期之內，力抗中共威嚇，堅毅帶領台灣走向民主。李登輝的政治遺產，成為台灣政治轉型的基礎，也持續影響著台灣。





李坤儀手捧骨灰罈 退休特勤送行：謝謝總統
2020-09-19 20:11:48
前總統李登輝追思告別禮拜，週六（19日）在淡水真理大學大禮拜堂舉行，移靈車隊上午約8時45分從翠山莊出發，李登輝孫女李坤儀一身黑色套裝，手捧骨灰罈，和李登輝女兒李安妮等人一同，護送李登輝骨灰前往告別禮拜會場。





森喜朗率團來台悼李登輝 賴清德宴請日本弔唁團
2020-09-18 20:23:37
繼續來看到，日本前首相森喜朗，搭專機在今天(18日)下午四點多抵達台灣。訪團驅車直奔總統府拜會總統蔡英文，明天(19日)將出席前總統李登輝的告別追思禮拜。森喜朗日前在家摔傷，但仍堅持赴台，表達對李前總統的尊敬。副總統賴清德晚間也在國賓飯店宴請，森喜朗及日本弔唁團員。





台日情誼深厚 前日相森喜朗 明2度來台悼李登輝
2020-09-17 20:18:26
好，美國次卿訪台，行程主軸以代表美方弔唁前總統李登輝為主，而日方也再度派出，與已故前總統李登輝友誼深厚的日本前首相森喜朗，來台致意。李登輝逝世後，森喜朗在 8月9日親自抱病來台弔唁，而日本台灣交流協會宣布，明天(18日)，森喜朗將再次率團訪問台灣2天，在週六(19日)出席李登輝的追思告別禮拜。對此，中華民國外交部表示誠摯歡迎及感謝，並強調將在李前總統奠定的台日情誼基礎上，深化雙方的夥伴關係。另外週五下午，蔡總統也將接見「日本弔唁團」，總統府也祝福森前首相 日前受傷的身體，早日康復。





森喜朗將再率團悼李登輝 外交部感謝：印證台日堅實友誼
2020-09-17 16:16:04
日本前首相森喜朗將於18日再度率團搭乘專機抵台，出席19日故前總統李登輝的告別追思禮拜。森前首相前已率團於上（8）月9日到台北賓館弔唁李前總統，此次再度不辭辛勞，專程率團來台祭悼，顯示日方對李前總統及台日關係的高度重視，外交部表示誠摯歡迎及感謝。





美國務院聲明次卿訪台 見蔡總統.致敬李登輝.台美經濟合作
2020-09-17 01:24:43
美國國務院主管經濟成長、能源與環境次卿柯拉克（Keith Krach)於9月17日至19日率團訪問台灣。中華民國外交部17日凌晨表示，這是美國國務院自1979年以來，訪台最高層級官員。外交部對柯拉克次卿來訪表達誠摯歡迎。





高雄李登輝追思會 陳其邁感念貢獻台灣民主
2020-09-16 21:02:52
「台灣民主先生」前總統李登輝的告別禮拜本週六19日將在新北淡水舉行，預期將有美國及日本等國際政要來台灣致意。為了方便南部民眾參與追思，民間團體今天(16日)在高雄市鹽埕教會，舉行追思禮拜。





再次來台！日前首相森喜朗將參加李登輝告別式
2020-09-11 07:34:44
歡迎回來，日本前首相森喜朗與已故前總統李登輝友誼非常深厚，8月9日，他搭包機抱病來台弔唁，慰問李前總統家屬，也會見總統蔡英文，團進團出，當天離台；現在日方又傳出消息，跨黨派議員聯盟「日華議員懇談會」擬派森喜朗18日將再度包機來台，19日出席李登輝的告別儀式後，搭機返回日本。





日本前首相森喜朗擬率團下周六來台　出席李登輝告別儀式
2020-09-11 00:16:12
日本83歲的前首相森喜朗，在八月九日曾率領跨黨派政壇人士來台，弔唁「民主先生」故總統李登輝，日本政府及執政黨相關人士今天（10日）透露，跨黨派議員聯盟「日華議員懇談會」打算派前首相森喜朗為首的訪問團前往台灣，參加本月19日舉行的前總統李登輝告別儀式，正在就此展開協調。





李登輝領台灣挺進民主！慟別民主先生｜超七成美國人對中共反感！美開鍘制裁節奏緊｜張國城｜吳明杰｜新聞大破解 【2020年7月31日】｜新唐人亞太電視
2020-09-02 19:53:20
李登輝承接蔣經國解除戒嚴的新局，廢除萬年國代、六次修憲、完成寧靜革命，頂住中共威脅，鞏固台灣成為民主燈塔。





現在才訪台是捷克遲了 韋徳齊：其他歐洲領導人將訪台
2020-08-31 15:51:09
捷克參議院議長韋德齊（Miloš Vystrčil）率89人團訪台，今（31）日下午在國立政治大學演講時提到，直到現在才造訪台灣，是捷克的遲到，且他相信，許多歐洲國家以及歐盟領導人，都將一致發現，他們的台灣行亦已遲到，並很快地安排到訪。






李登輝追思禮拜9月19日淡水舉行 蔡英文將親蓋國旗
2020-08-19 20:59:35
歡迎回來，帶您關心，前總統李登輝辭世。副總統賴清德今天下午主持召開治喪大員會議，會中決議，追思告別禮拜將於9月19日，在淡水真理大學大禮拜堂舉行，總統蔡英文將出席頒發褒揚令，並覆蓋國旗。





李登輝追思會場遭潑漆 蔡英文：真的很遺憾！
2020-08-14 20:10:58
台北賓館追思故總統李登輝會場，開放民眾悼念，但今天下午1點多，一名女子拿的裝紅漆的氣球，朝牆面、李登輝肖像等處丟擲，立即被警察制止逮捕。據了解，潑漆女子是去年掌摑時任文化部長鄭麗君的資深藝人鄭惠中，警方表示，因為總統府暫不提告，全案將依涉嫌違反文資法及社維法送辦，最重可處5年以下有期徒刑。而總統蔡英文下午在台南表示，「覺得真的很遺憾！」總統府發言人張惇涵則表示，總統府對此等不理性的暴力行為表達嚴正譴責。





教會鳴鐘21響！民眾追思李登輝 摯愛孫女低調現身
2020-08-14 20:10:20
立法院旁的濟南教會，今天(14)上午舉行，故總統李登輝入殮禮拜，家屬最後告別。在殯儀館火化時，因為台灣人習俗「夫妻不相送」、夫人曾文惠　年事已高，，因此沒有到場，下午則由孫女李坤儀，親自捧著爺爺的骨灰罈進入翠山莊。





送別李登輝！蔡英文：民主台灣我們繼續守護
2020-08-14 20:08:33
新聞首先，今天（14日），送別民主先生！故總統李登輝告別式，在教會舉行入殮禮拜，比照歐美基督教儀式的國葬最高規格「鳴鐘21響」。移靈車隊繞行總統府一周，最後巡禮。府秘書長李大維率文武官員，列隊致敬。總統蔡英文發文感謝、送別李登輝，並表示，民主台灣，就由我們繼續守護。





教會鳴鐘21響！民眾追思李登輝 摯愛孫女現身
2020-08-14 12:58:51
前總統李登輝上個月辭世，今天(14)早上在濟南教會舉行入殮禮拜，由家屬進行最後告別。另外，也有不少民眾，帶著阿輝伯的公仔，一起為李前總統送行。





告別民主先生！ 李登輝出殯.移靈車隊繞總統府
2020-08-14 12:37:29
午報頭條先關心，中華民國首位民選總統李登輝辭世，享耆壽98歲。李前總統的移靈車隊，今天(14日)上午在濟南教會進行入殮火化禮拜後，移靈車隊是繞行總統府一圈，進行最後的巡禮，總統府內一級主管和憲兵，在總統府前的廣場向李前總統致意，送最後一程。





弔唁李登輝 美國衛生部長阿薩爾獻花致意
2020-08-12 12:43:10
美國衛生部長阿薩爾(Alex Azar)率團訪台，在參訪口罩國家隊前，他前往台北賓館，弔唁前總統李登輝，並獻花致意。





阿薩爾弔唁李登輝：總統的民主遺志 將永遠推進美台關係
2020-08-12 10:41:52
美國衛生部長阿薩爾高調訪台，頻頻強調代表總統川普，會見了中華民國正副總統、外交部長、防疫指揮官。專家認為已展現台美關係40多年來的最佳狀態。阿薩爾今（12日）上午9時赴台北賓館弔唁已故的前總統李登輝，接著參觀口罩工廠後，將搭乘專機返回美國，結束4天訪台行程。





美衛長緬懷李登輝：民主遺產讓台灣居領導地位
2020-08-11 20:10:36
美國衛生部長阿薩爾，今天(11日)出席台大公衛學院的演講時，談到日前辭世的台灣前總統李登輝，他讚揚李前總統為台灣留下的民主遺產，讓台灣處於領導地位，明天(12日)他也將前往台北賓館悼念前總統李登輝。





友誼傳承下世代！森喜朗洗腎期間仍來台弔李登輝
2020-08-10 07:10:33
李前總統辭世，日本前首相森喜朗，9日下午率領跨黨派成員包機抵台，前往台北賓館弔唁李前總統。森喜朗也拜會總統蔡英文，轉達首相安倍晉三感念李登輝一生對台日關係的貢獻。





日前首相森喜朗抵台 弔李登輝見蔡英文
2020-08-09 17:18:56
前總統李登輝辭世，日本前首相森喜朗今（9日）率日本國會跨黨派議員來台弔唁！弔唁團在下午2時33分降落於松山機場， 4點前往總統府晉見總統蔡英文，之後才到台北賓館追思，在台灣短暫停留約3個半小時，隨即返回日本，全程團進團出遵守防疫措施。





日前首相森喜朗9日率團來台 蔡英文下午4時接見
2020-08-08 20:12:32
好，繼續來關心，日本前首相森喜朗，明天(9日)將率日本國會跨黨派議員，來台哀悼前總統李登輝，總統蔡英文(9日)下午也將接見日本弔唁團一行人。森喜朗一行預計搭乘包機來台，並當天來回。根據總統府公布的行程，下午4點蔡英文將在總統府內接見「日本弔唁故李前總統訪台團」；下午5點「日本弔唁團」再前往台北賓館，向李登輝表達追思哀悼，完畢後將在台北賓館發表談話。





菅義偉赴駐日處悼李登輝 安倍母親弔唁函致意
2020-08-07 20:09:26
台灣駐日代表處，在東京設置追思故總統李登輝處所，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉下午前往，向李登輝遺照深深鞠躬致意。首相安倍晉三的母親安倍洋子，發函哀悼。追思處所，從4日下午開放以來，日本政壇重量級人士、民眾紛紛前來悼念，累計超過4,100人。





日本前首相森喜朗 9日快閃來台 率團弔唁李登輝
2020-08-07 20:09:01
火線新聞，日本83歲的前首相森喜朗，9日將率領跨黨派政壇人士來台，弔唁「民主先生」故總統李登輝。台灣疫情指揮中心今天(7日)下午，說明防疫規畫，日本訪問團必須團進團出，也將全程與一般民眾保持區隔。





緬懷李登輝 日前首相森喜朗率團追思9日成行
2020-08-07 13:06:39
歡迎回來，日本超黨派議員組織「日華議員懇談會」決定在明天(8日)組團弔唁前總統李登輝，其中83歲的前首相森喜朗，代表出席，團員包括日本執政、各在野黨代表。今天下午，訪問團將召開記者會進一步說明，訪問團預定在8月9日，星期六來台灣，並在當天回到日本。





日本高層追思李登輝 日作家：中共瓦解是時間問題
2020-08-05 20:47:48
再來看到日本，中華民國前總統李登輝7月30日辭世，駐日代表處週一設置追思處所，供日本各界追悼，包括日本副首相麻生太郎、前首相森喜朗等政要都到場。寫實作家河添惠子，在追思會受訪表示，中共瓦解只是時間問題，請看我們日本記者的現場採訪。





連戰悼李登輝 辜寬敏：台灣要靠年輕人了
2020-08-05 12:40:00
前總統李登輝辭世，不分黨派政要，紛紛前往台北賓館悼念，今天(5日)前副總統連戰，也來到現場追思，另外，總統府資政辜寬敏也前往現場。





逾500國際政要悼李登輝 蔡英文再赴會場鞠躬告別
2020-08-04 20:10:09
前總統李登輝辭世，總統府在台北賓館設置追思會場，會場陳設動線進行調整，從室內移至室外，總統蔡英文親自到場，巡視會場調整狀況，並再次向李登輝遺像深深鞠躬致意。根據統計，截至3日為止，已有7000多位民眾自發前往悼念。





台灣有他真好！陳建仁悼李登輝：盼續守護台灣
2020-08-04 12:41:00
前總統李登輝辭世，總統府在台北賓館設置追思會場，前副總統陳建仁今（4日）前往追思，另外，由於北賓現場佈置有稍作調整，總統蔡英文上午11點多，前往現場巡視，約10分鐘後離開。





李登輝治喪大員跨藍綠 賴清德張忠謀入列
2020-08-03 20:03:47
前總統李登輝辭世，總統蔡英文，今天(3日)指派副總統賴清德等32位代表，擔任治喪大員，名單包括，前副總統連戰及蕭萬長、國民黨主席江啟臣、民眾黨主席柯文哲、前立法院長王金平、以及台積電創辦人張忠謀等人。總統府發言人丁允恭表示，名單成員體現出對李登輝開創國家民主、多元新時代的敬意。





陸憲政學者悼念李登輝 盼中國也能民主化
2020-08-01 20:52:46
台灣首任民選總統李登輝，7月30號因病在台北逝世。台灣出生的李登輝，協助結束台灣幾十年的威權統治，開創新時代。堅守反共的民主價值，李登輝在台灣政治改革歷程中，寫下民主的一頁。





曾演李登輝！資深演員楊烈哽咽憶首位民選總統
2020-08-01 20:40:15
李登輝是台灣首位民選總統，同時也帶領了台灣走向民主化。今天(1日)李登輝的追思會上，為了感念他而前來的人還不少，除了台灣政要外，資深藝人楊烈、資深媒體人楊憲宏，都親自到場哀悼。





白宮與美國安會緬懷李登輝：自由台灣的開創者
2020-08-01 20:02:41
再來看到，前總統李登輝 7月30日晚間辭世。美國白宮發言人麥肯內尼，在美東時間7月31日晚間發聲明悼念李登輝，稱讚他是「台灣現代民主體系的開創者」，帶領台灣從軍事威權轉型成繁榮、自由、開放的社會。另外，白宮國安會也透過推特，推崇「民主先生」李登輝是「台灣自由開放社會的開創者。」





五眼.歐盟.法.日.印度 民主陣線悼念李登輝
2020-07-31 20:23:47
歡迎回來，繼續關心，正當民主國家集結反共。前總統李登輝逝世，主要民主國家致哀、駐台機構公開發文推崇，至少包括美國等五眼聯盟國家；歐盟、法國、比利時、波蘭、荷蘭、瑞典、捷克、以色列；亞洲的日本、印度、約旦、阿曼；非洲的南非等國。此外，包括拉丁美洲的墨西哥、秘魯、哥倫比亞等國表達慰問。





李登輝.曾文惠結縭72年 夫妻情深育有3子女
2020-07-31 20:09:37
前總統李登輝跟夫人曾文惠結縭72年，感情深厚，兩人育有三名子女，但大兒子李憲文，32歲因為鼻咽癌過世，這也讓李登輝特別寵愛，年幼就失去父親的孫女－－李坤儀，帶您一起來看，李登輝的家庭故事。





美AIT降半旗悼李登輝 日相.美國務卿發聲推崇
2020-07-31 20:07:31
好，前總統李登輝是首位訪美的中華民國總統，他為台日關係與台美關係打下深厚基礎。美國國務卿蓬佩奧、日本首相，都以前總統尊稱，蓬佩奧表示強化台美關係，以緬懷李登輝的政治遺產。





緬懷李登輝民主貢獻！舉國降半旗.政壇紛弔唁
2020-07-31 20:03:37
新聞一開始，先來關心，中華民國首位人民直選總統李登輝昨(30日)晚辭世，耆壽98歲。今(31日)天一早，許多政壇人士，陸續前往台北榮總醫院的懷恩堂弔唁。政府各機關，從中午12點開始，降半旗3天，以表哀悼。





花蓮作養育牛隻基地 李登輝培育「源興牛」
2020-07-31 15:36:08
前總統李登輝30日晚間與世長辭，他生前一直以來最大的願望，就是養出專屬台灣的和牛。他選擇好山好水的花蓮，作為養育牛隻的基地，多年來不斷挹注心力下，終於培育出廣為人知的「源興牛」，甚至還登上日本畜產期刊，希望能讓國內肉牛產業更上層樓。





外媒讚李登輝民主貢獻 日媒關注度空前
2020-07-31 12:38:00
李登輝逝世，他的民主貢獻受到外媒褒揚，另外，在日本，不只成為全日本媒體的焦點，網路討論度也竄升，輿論反應更是空前。





AIT降半旗緬懷李登輝！安倍、蓬佩奧皆發聲推崇
2020-07-31 12:37:00
前總統李登輝是首位訪美的中華民國總統，他為台日關係與台美關係打下深厚基礎，美國與日本政要在第一時間發文緬懷、推崇，美國在台協會今天降下半旗，美國國務卿蓬佩奧則發文，以總統稱謂遵稱，並說要強化台美關係，以緬懷李登輝的政治遺產。





港名人悼李登輝！黃之鋒：精神續陪戰香港
2020-07-31 12:32:00
李登輝辭世，港星杜汶澤也在臉書緬懷，他說，李登輝在他心目中，是一位出色的政治家，並寫道「台灣之父，李總統，一路好走。」另外，和李登輝相差73歲的民主派人士黃之鋒則說，他以「台灣民主之父」稱呼李前總統，表示當香港民主制度的剩餘部分遭受又一次毀滅性打擊時，他為台灣前總統李登輝逝世感到悲傷，李登輝的精神將繼續陪伴他們為香港的自由而戰。





李登輝曾推薦《九評共產黨》：共產主義是騙人的
2020-07-31 12:31:00
前總統李登輝因為堅定的兩岸主張，長期遭受中共媒體攻擊；大紀元報導，2005年李登輝曾在記者會上向在場人士介紹，引發退黨大潮的《九評共產黨》一書，強調共產主義是騙人的，是為了掌權和欺騙老百姓的藉口，還高度讚揚《九評共產黨》及退出中共的民眾。而媒體人、作家曾錚在推特上刊出，2004年曾受李登輝接見的合照，曾錚當面向李登輝講述自己修煉法輪功遭中共迫害，李登輝有感而發，表示將「為法輪功學員做一些事。」





<
1
2
3
4
5
>














今日整點新聞


周一至周五 晨間 7:00

午間 12:30~13:00

每晚 8:00 首播












引發三退大潮                    
目前退出中共黨、團、隊總人數
人 
                



隨處可看新唐人









                        語言：中文(台灣)

English
Français
Русский
日本語
한국어
Bahasa

                            |
                            我們的服務
                            |
                            關於我們
                            |
                            客服資訊
                            |
                            澄清與更正
                            |
                            倫理委員會



Copyright ©2002-2021










