


李登輝病逝／獨子李憲文癌逝　李登輝親抱愛子遺體走完「最後一段路」！










     
  
            登入/註冊
            
              最新
             
            社會
             
                    社會首頁
                  
                    時事
                  
                    直擊
                  
                    調查
                  
            娛樂
             
                    娛樂首頁
                  
                    即時
                  
                    大條
                  
                    專題
                  
                    人物
                  
            財經
             
                    財經首頁
                  
                    熱線
                  
                    人物
                  
                    專欄
                  
            政治
             
                    政治首頁
                  
                    焦點
                  
                    人物
                  
                    評論
                  
            漂亮
             
                    漂亮首頁
                  
                    美容
                  
                    時尚
                  
                    精品
                  
            生活
             
                    生活首頁
                  
                    綜合
                  
                    美旅
                  
                    ３Ｃ
                  
                    品味
                  
                    健康
                  
                    星座
                  
                    運動
                  
            國際
             
                    國際首頁
                  
                    最新
                  
                    大陸
                  
              影音
                
        政治
       
        焦點
        
      李登輝病逝／獨子李憲文癌逝　李登輝親抱愛子遺體走完「最後一段路」！
      
        編輯：甘仲豪
       
        2020-07-30　20:09
       
        李登輝
      
        病逝
      
        李憲文
      
        李坤儀
         
          前總統李登輝去年10月參加餐會時仍氣色良好，但卻於今日傳出病逝的消息。（圖／鄭清元攝）
             
              請用微信掃描 QR Code
              
      Next
      
          下一則新聞：
         
          音樂家為保拉琴才華　「邊開腦手術邊拉小提琴」
           
          A+
         
          A-
         於今天（30日）傳出病逝的前總統李登輝，對台灣的發展至關重要，12年期間，台灣由封建走向開放，由專制走向自由，國際社會譽為「寧靜革命」，尊稱李為「台灣民主之父」，不過給人霸氣形象的李登輝，對於英年早逝的兒子李憲文，登輝伯也曾難得展示柔情的那一面。李登輝一生享盡權力與榮寵，卻因為李憲文的早逝而留有遺憾。1981年，他才剛接下省主席，尚未遷出市長官邸；3年後，即被蔣經國提名為副總統；就差3年，李憲文就可以看到父親攀上權力高峰。根據媒體人黃光芹的著作《我的爸爸是總統》中提到，李憲文與李登輝的父子關係，一直很微妙。1979年的父親節，李憲文於《中華日報》副刊發表過「我的父親」一文，文中透露出對父愛的渴望與矛盾。原來李登輝對李憲文十分嚴格，唯一令他留下美好回憶的是7歲那年，李登輝帶著他和自製的魚竿，到內湖釣魚。他形容，那根釣竿，對他意義重大，就像小女孩擁有生平第一個洋娃娃一般。前台北市長黃大洲曾表示，李登輝在擔任台北市長時，有一次跟他在黨部開會，會議進行到一半，突然離席、把他叫出去。原來，他難掩心中的欣喜，想告訴黃大洲：「憲文考上博士班了」！由此可見，李憲文在登輝伯心中的分量。兒子訂婚前，李登輝夫婦與李憲文合影。（圖／國史館提供）1979年5月3日，李登輝出任台北市長隔年，李憲文離開了《中華日報》，與張月雲步入禮堂。他之所以離開這份心愛的工作，是因為台大醫院證實，他罹患了鼻咽癌，只剩2年壽命。1982年，李憲文病逝於台大醫院，年僅32歲的他，留下了妻子張月雲及7個月大的李坤儀。愛子情深的登輝伯，守在兒子病禢前，看他嚥下最後一口氣，原本院方推來冰冷的金屬病床，要將遺體移到太平間，沒想到李登輝這時突然抱起愛子，走向太平間，他一步一步陪著兒子，走完他人生這最後的里程。黃大洲說，他這輩子都忘不了，李登輝抱著李憲文，一步步走向停屍間，原來李登輝擔心李憲文躺在停屍台上會冷，所以才會這麼做。前總統李登輝孫女李坤儀與趙贊凱大喜完婚，並在濟南教會舉行婚禮。（圖／報系資料照）愛子撒手，李登輝把來不及付出的愛，全都移轉到孫女李坤儀身上，儘管當時已60歲高齡，他仍決定「父代子職」，代替兒子、把獨生孫女撫養長大，這30多年來，為了看李坤儀長大嫁人，李登輝菸戒了，酒也不喝了，他曾指著放在辦公室裡巧巧(李坤儀)的照片說：「我戒菸、戒酒，都是因為她」！足見他對孫女的疼愛。李坤儀特別選在濟南教會舉行婚禮，有其深厚意義，父親李憲文當年就是在此教會進行告別式。（圖／報系資料照）同樣的濟南教會，李登輝曾於此送走愛子；2015年，李登輝在這裡牽著愛孫的手，邁向人生下一階段。一手帶大李坤儀的登輝伯，巧巧永遠是他捧在手心的寶貝，被記者問到，巧巧有沒有說什麼時，向來在鏡頭前，總是很威嚴的李登輝，罕見流露真情，語帶哽咽說：「有啦！她說，阿公阿嬤，謝謝你，這樣就很好了」！主政台灣12年的李登輝，過去給人總是霸氣的形象，在李坤儀大喜這天，他軟化為一位關愛自己孫女的阿公，並終於在生前完成一樁懸在他心中許久的心願。     
    延伸閱讀
   
          李登輝病逝／提攜後輩不遺餘力　陳水扁蔡英文都受益
        
          李登輝病逝／「啞彈說」害死中共少將　「兩國論」引台海動盪
        
          李登輝病逝／從教授到元首　台首位民選總統又稱「民主先生」
        
          這行為犯幫派大忌！傳天道盟高層暴怒　連千毅慘遭逐出太陽會
        
          懷疑董座尪搞外遇　董娘公司貼「狗與女總經理不得進入」挨告
          
        追蹤最即時勁爆話題　快加入CTWANT粉絲團
       
        李登輝
      
        病逝
      
        李憲文
      
        李坤儀
          
        人氣新聞
            
              55歲男「一舉動」被掏空！左肺「塞爆滿滿蟲卵」　醫搖頭：爬滿了
             
              2021-06-14 11:36
                
              接吻到一半忍不住！「女友腳底板」拿起狂噴酒精　她愣住「你有病啊」氣炸走人
             
              2021-06-14 09:25
                
              新人結婚！小姨子竟當眾激吻新郎　13秒畫面瘋傳…網傻眼
             
              2021-06-14 04:30
                
              「強闖病房、威脅護理師」害她自殘　病患家屬冷回：反應過度
             
              2021-06-14 07:21
                
              男駕車停靠路肩「國道上徒步突暈倒」：喘不過氣！　快篩結果出爐
             
              2021-06-13 16:55
                
              詹雅雯理3分頭「不像自己」：我很憔悴！鎖骨驚見「6字真言」刺青　罹病近況曝
             
              2021-06-13 16:07
               
        關鍵熱搜
       
          巴掌
        
          短髮
        
          激吻
        
          強迫症
        
          陳木勝
        
          台北市立聯合醫院中興院區
           
        人氣新聞
            
              55歲男「一舉動」被掏空！左肺「塞爆滿滿蟲卵」　醫搖頭：爬滿了
             
              2021-06-14 11:36
                
              接吻到一半忍不住！「女友腳底板」拿起狂噴酒精　她愣住「你有病啊」氣炸走人
             
              2021-06-14 09:25
                
              新人結婚！小姨子竟當眾激吻新郎　13秒畫面瘋傳…網傻眼
             
              2021-06-14 04:30
                
              「強闖病房、威脅護理師」害她自殘　病患家屬冷回：反應過度
             
              2021-06-14 07:21
                
              男駕車停靠路肩「國道上徒步突暈倒」：喘不過氣！　快篩結果出爐
             
              2021-06-13 16:55
                
              詹雅雯理3分頭「不像自己」：我很憔悴！鎖骨驚見「6字真言」刺青　罹病近況曝
             
              2021-06-13 16:07
               
        關鍵熱搜
       
          巴掌
        
          短髮
        
          激吻
        
          強迫症
        
          陳木勝
        
          台北市立聯合醫院中興院區
            
      本文含有成人內容  請確定您已年滿18歲
     
        我未滿18 歲
       
        我已滿18 歲
             
          關於CTWANT
         
          聯繫我們
         
          隱私權政策
         
          發燒熱搜
         
        Facebook
       
        Youtube
       
        Telegram
        
      © 2020 The CTWANT Company
    
    本網站所刊載內容著作權屬王道旺台媒體股份有限公司所有或經授權使用，他人非經授權不許轉載、重製、公開播送或公開傳輸。
     


