








偷竊 的意思、解釋、用法、例句 - 國語辭典







 國語辭典






關於本辭典


回首頁













偷竊
ㄊㄡㄑㄧㄝˋ
tōu qiè

解釋
偷取、盜竊。例偷竊他人財物是犯罪的行為。
相似詞

盜竊

國語辭典簡編本


解釋
偷取、盜竊。《儒林外史》第四一回：「知縣看他容貌不差，問道：『既是女流，為甚麼不守閨範，私自逃出，又偷竊了宋家的銀兩，潛蹤在本縣地方做甚麼？』」
重編國語辭典


解釋
偷竊（或稱盜竊、偷盜），是基於自己或第三人的不正當佔有（包括管領、支配、處分等），擅自取走他人財產的行為，「不告而取謂之偷」. 偷竊侵奪物主財產權，違反普遍社會道德規範，在法律上，偷竊也是刑法規定的刑事犯罪行為，構成要件是自己或第三人未經物主同意而拿取他人財產，或佔有他人不動產，導致物主找不到自己的財物，就同「偷」沒有分別. 偷竊犯罪為能認知其為他人財產（不包括真的誤認為是自己的財產而取走，但如果發現仍應歸還），而故意未經同意地取走他人財產，為侵犯財產法益的犯罪. 可是，至於行為人不具備不法所有意圖，而是未經同意使用他人物品，且物主的支配權沒有受到超出一般人所容許的損害，則屬於學理上之使用竊盜，也就是「偷用」，這種條件下是在日常生活中極為常見的行為，故不一定在刑法規定範圍，但可能算是侵害別人使用權益的民事侵害行為，就要根據物主的想法來定義侵害程度. 若偷竊過程中有使用暴力或威嚇行為，稱為「搶劫」，若使用欺騙手段不正當取得，則為「詐騙」. *店舖盜竊 *順手牽羊 *「飽暖思淫慾，飢寒起盜心」，此類以偷盜食物為主，常見於描寫社會黑暗面的各類文學作品. *以書籍為偷竊目標的「雅賊...閱讀更多
中文維基百科


相關詞


偷
竊




 列印
 複製網址



















 查詢











你最近的查詢


最近熱門查詢




你最近的查詢

  只有你看得到



已停用 啟用查詢紀錄


Loading...
沒有紀錄
 設定

清除全部
停用查詢紀錄







最近熱門查詢

  本站最近熱門的查詢








發生未預期的錯誤
 重試










 顯示 偷竊 的雜湊值


MD5
SHA1




d056b6033a25818572d6d1cf0721b754








8dc72049653d8ca2c9748fff62a03764f0f9e0fb










 什麼是雜湊










Copyright © 國語辭典 2021
https://dictionary.chienwen.net/word/8d/c7/204965-偷竊











