









李登輝98歲病逝！大陸官方媒體都說話了｜東森新聞














































 
Close














Live 24小時線上直播



新聞


即時
熱門
娛樂
社會
E星聞
新奇
暖聞
政治
國際
兩岸
生活
財經
星座
房產
體育
汽車
EBC森談
健康
旅遊


影音
關鍵
直播
奧運
BBC News 中文


話題


京元電子群聚 
本土疫情爆發 全國升三級警戒
全台大停電 國家警報響
四大破口群聚  台灣進入社區
諾富特風暴擴大 定調飯店群聚
華航機師染疫 諾富特危機擴大
水情吃緊 全台盼降雨
東奧聚焦
深度東奧
新北好好玩


爆料

訂閱







東森新聞APP
公益彩券最新開獎


節目表   東森電視首頁
简体










EBC東森電視｜東森Apps｜東森美洲｜简体




中石化
塑化
己內醯胺
ESG
亞洲新灣區
石化
CPL
丙烯
沈慶京
































即時
熱門
娛樂

                        總覽

社會
E星聞
新奇
暖聞

政治
國際
兩岸
生活

財經
星座
房產
體育

汽車
EBC森談
健康
旅遊



影音
關鍵
 直播
 奧運
 BBC News 中文

話題

京元電子群聚 
本土疫情爆發 全國升三級警戒
全台大停電 國家警報響
四大破口群聚  台灣進入社區
諾富特風暴擴大 定調飯店群聚
華航機師染疫 諾富特危機擴大
水情吃緊 全台盼降雨
東奧聚焦
深度東奧
新北好好玩



 爆料























首頁
＞                政治
＞                李登輝98歲病逝！大陸官方媒體都說話了














李登輝98歲病逝！大陸官方媒體都說話了




2020/07/30 23:50 

            字級：
            字
字














前總統李登輝今晚逝世，享耆壽98歲。中國大陸媒體晚間多以簡短、平鋪直敘方式報導這一訊息，且評論不多。但在社群平台，中國網友留言仍以「還沒看到統一就過世」等諷刺及負面語句居多。
 
中國官媒對於李登輝一直沒有正面評價，甚至不惜以欠缺格調的惡言攻擊。相較之下，中國官媒今晚第一時間的反應，大多還算克制。
 
包括新華社、央視新聞官方微博，以及北京日報旗下新媒體「長安街知事」、中央政法委長安劍、南方都市報等多家媒體都引用台北榮民總醫院消息，簡要報導「台灣當局前領導人李登輝30日在台北病亡」，未多加評論。
 
福建日報集團旗下的海峽導報，則轉載「李登輝病亡，蔡英文不捨：他的離世是台灣的莫大損失」的報導，並引述總統府祕書長蘇嘉全表示，總統蔡英文認為李登輝在台灣民主歷程上的貢獻無可取代，他的離世是台灣的莫大損失。
 
部分媒體如中新網等，則在表述李登輝簡歷時，強調他「鼓吹台獨，提出『兩國論』，導致兩岸關係惡化」。
 
立場鷹派的環球時報，總編輯胡錫進不改作風，在微博上指「李登輝病亡。對一個離世的老年生命，同情是正當的。但對一個曾經在重要關頭推動台灣『去中國化』的關鍵政客，我想說，這個人一定會在中國歷史上遺臭萬年。」
 
胡錫進的看法，也反映出一些激進大陸網友對於李登輝死訊的立場，認為沒有讓李登輝在生前「看到統一很可惜」。
 
1999年，李登輝接受德國之聲中文網訪問時，李登輝將兩岸定位為「特殊的國與國關係」，簡稱「兩國論」。引發「解放軍報」譴責李登輝是「民族千古罪人」，新華社稱他為「國際反華勢力在政治實驗室培養出來的一個畸形的試管嬰兒」。
 
李登輝曾在2007年進入日本靖國神社祭拜胞兄李登欽，大陸媒體將焦點放在參拜靖國神社，稱他會被「掃進歷史的垃圾堆」。
 
(封面圖/東森新聞)
 
【往下看更多】
►傳蔡英文已接種BNT疫苗 陳時中：講這話是過分的
►彭文正稱蔡英文已打輝瑞疫苗 總統府：謠言
►禾馨醫為疫苗系統怒轟柯P「聽你在放屁」 北市府回應了
 
【今日最熱門】
            ●台中男半裸猝死摩鐵快篩出爐！女網友共處2hr否認「連結」
            ●吳佩慈男友慘了！拿不出4.2億 博弈酒店已停業
            ●打掃翻出250年前地契！網見「嘉慶18年」嗨翻：要發財了



 


















Live EBC 東森新聞 51 頻道 24 小時線上直播新！高端解盲成功「金鐘罩護體」？產線早開始量產？【理財達人秀】台股進入3週安全期？5月營收懶人包 "記鋼塑"最亮眼？【57爆新聞】台致死率飆升藏「死亡黑數」？ 爆「三方合約≠授權」卡郭董？！【關鍵時刻】國產疫苗救財？救命？民進黨甩鍋「中共同路人」  吳子嘉怒：殺人的官【來噪咖變美吧之女神降臨​】防疫也要時尚美！特搜5款防疫新寵開箱，名模林熙蕾就愛科技面罩！【來噪咖變美吧之女神降臨​】告別暗黑陷阱妹！掌握乾淨妝容3技巧，標本師化身韓系氣質妞日本拍板…最快6/4提供「124萬劑AZ疫苗」【理財達人秀】2021金融股除權息全攻略！壽險+證券 翻身變獲利雙引擎？【關鍵時刻】救命錢真的來了？台70％民眾生計出問題 說好的2100億花去哪？【57爆新聞】救命疫苗遭刁難「官僚殺人」？ 爆中央草菅人命「錢權遊戲」？【理財達人秀】波浪理論驗證台股走完邪惡第5波 反彈後C波下跌起手式？【57爆新聞】以巴「停火」血腥火藥桶未除？ 中東戰火「續燒」拜登藏伏筆？【關鍵時刻】疫苗1500萬慘變40萬劑！？「輝瑞BNT」離台灣越來越遠！？疫情告急美國出手了？




















































Live 直播





















熱門




1
快訊／蔡英文爆接種輝瑞疫苗 指揮中心終於吐真相



2
萬華阿公店女侍轉戰蛋黃區 19歲妹仔做一半被抓



3
吳佩慈男友慘了！拿不出4.2億 博弈酒店已停業



4
菜市場氣爆「至少12死」救出150人 他渾身血曝：我被震飛3公尺



5
陸軍士官一放假衝情色養生館 「緊急快篩」全營挫咧等



6
頭髮會沾病毒！皮膚科醫教消毒8步驟：洗頭很重要



7
震撼彈！美女主播突宣布離開主播台：讓我任性一次



8
打掃翻出250年前地契！網見「嘉慶18年」嗨翻：要發財了



9
台中男半裸猝死摩鐵快篩出爐！女網友共處2hr否認「連結」



10
林心如關在家烤蛋糕 烤箱意外反射「穿很少私照」






看更多＞
















客服信箱｜客服專線：02-2388-5918｜隱私權政策
            東森電視 版權所有 © 2021 EBC All Rights Reserved.
        



節目表
新聞自律委員會
資訊公開專區
取消訂閱推播





東森電視首頁
財經新聞台
綜合台
戲劇台
幼幼台
電影台
洋片台
超視
美洲衛視
YOYO幼兒園
東森創作







                東森電視事業股份有限公司 10041 台北市忠孝西路一段4號14樓｜節目表傳真專線：02-2388-5846｜隱私權政策

                疫情期間，客戶服務時間調整為:周一至周五 9:00-18:00｜客服專線：02-2388-5918｜客服信箱：service@ebc.net.tw

                東森電視 版權所有 © 2021 EBC All Rights Reserved.
































Scroll






















