


李登輝逝世　享年 98 歲　華人社會首位民選元首　成功推動台灣民主化 | 立場報道 | 立場新聞贊助我們專題報導政治社會文化藝術Green生活城市LGBTQ體育國際財經Cosmos哲學書評互動專頁圖析新聞博客榜關於我們首頁政治社會傳媒澳門大專訃聞文化書評香港．評書藝術Green波恩氣候大會氣候變化切爾諾貝爾核事故30周年生活城市風月體育跑步LGBTQ國際財經科技Cosmos法庭哲學專題立場人語互動專頁圖析新聞影像博客榜贊助我們關於我們2021年6月14日李登輝逝世　享年 98 歲　華人社會首位民選元首　成功推動台灣民主化 / 立場報道【國安教育】教育局增設臨時副秘書長　職責包括落實國安法　資深校長斥政治表忠 / 立場報道【獄中家書】回應建制派要求釘牌「黑暴社工」 / 劉家棟【武漢肺炎】本港錄 1 宗輸入個案　無新增本地個案　連續 7 日本地 0 確診 / 立場報道【堅離地傾之驀然回首】劉慧卿：和理非非掌門人　被罵賣港最不忿 / 沈旭暉涉反送中劇情　鮮浪潮劇情短片《執屋》未獲電檢處核准　導演︰無意描寫政治，只想講人性狀態 / 立場報道當紅線變成紅海 / 區家麟【編輯室手記】兩年了，你們好嗎？還有值得守護的東西嗎？ / 立場編輯部【反抗兩周年】溫哥華 800 人默站撐香港　舉港人被捕「理由」紙牌　組織者：政權缺安全感才憂被撼動 / 立場報道張建宗：中國共產黨孕育一國兩制茁壯成長　香港回歸是中共百年偉業重要組成部分 / 立場報道給周庭小妹妹的一封信 / 顏純鈎寓紀念於義賣，規避險阻走出陰霾 / 朝雲伊館疫苗接種中心 7 月關閉　協辦組織指接種率低有財政壓力　邀中心員工捐出薪金予營運商 / 立場報道McKinsey 和 World Economic Forum 怎樣看待未來人才（上） / 轉載文章12 至 15 歲青少年開放接種復必泰　有家長陪子女前往打針　稱方便出國讀書、移民 / 立場報道【變種病毒】袁國勇視察 17 歲患者出沒地點　循 3 方向追蹤　料人傳人機會最大　稱自己不會逼人打針 / 立場報道【沙田奪命車禍】汽車會倡運輸署引入高架交通燈　區議員：曾提改善建議    遭運輸署拒絕 / 立場報道【沙田奪命車禍】車 cam 片揭涉衝燈　黑色私家車 30 歲女司機自行到警署 / 立場報道民主黨調查：8 成市民支持消費券增至 1 萬　近 3 成人最常用 PayMe 　無納入計劃 / 立場報道【奪命車禍】油麻地跑車垃圾車相撞　撼滙豐分行後反彈　一死一傷 / 立場報道紐約．612 兩周年集會 / 周永康屯門市廣場雙屍命案　男子墮樓亡　女子遇襲不治喉部有傷　警指二人一向恩愛 / 立場報道谷針、移民 L、5 千蚊 / 畢明疫情致血庫存量低　有病人手術後需轉打鐵針 / 立場報道沙田大涌橋路車禍連連　 6 年逾 250 交通意外　釀 3 死436 傷 / 立場報道【歐國盃】英格蘭吸客神話不再？　太子有酒吧無客　只餘老闆對空櫈 / 立場報道【奪命車禍】車 cam 揭私家車疑衝燈撞翻大涌橋路小巴　區議員︰安全帶沒有繫穩 / 立場報道做一個大時代中的小市民 / Rosina政府承辦商回覆市民對「安心出行」提意見　洩漏數百人電郵資料 / 立場報道本土青年意志反送中活動　三日內食環警察上門　警指調查後不涉刑事成分 / 立場報道【疫苗注射】微調公布機制　定期簡報接種後死亡個案　孔繁毅：增透明度 / 立場報道【奪命車禍】沙田大涌橋路小巴與私家車相撞　小巴翻側一死 7 傷　私家車司機被捕 / 立場報道【武漢肺炎】消息：本港沒新增確診個案　連續 6 日本地零確診 / 立場報道【 6.12 兩周年】中四學生被控旺角扔垃圾桶阻馬路　官：須準時上學、交齊功課　否則當違保釋條件 / 立場報道黎智英獲「共產主義受害者紀念基金會」頒最高榮譽　讚揚爭取港民主自由　讓世人看見中共不公義 / 立場報道【如水再聚】6.12 兩週年，我去咗法蘭克福 / 石賈墨與英女王會面　拜登：談到習近平與普京 / 立場報道轟北京打壓香港民主運動　北約秘書長：成員國應加強共同政策應對中國 / 立場報道失連續 12 年執政席位　以色列總理內塔尼亞胡下台 / 立場報道【G7 峰會】公報首提台海和平　未提對華行動　美﹕德意傾向與華合作 / 立場報道【歐國盃】丹麥中場艾歷臣昏迷　軍醫﹕因心臟停止　曾「一度離去」 / 立場報道【反抗運動兩周年】全球 52 城市舉辦 6.12 集會「如水再聚」　主辦方：海外港人不忘使命 / 立場報道路透社：G7 峰會公報將提及香港、新疆問題 / 立場報道【國際前線】阿古智子：香港淪陷令日本覺醒，但如何改變日本對華政策？ / 沈旭暉當年韓國劇情 MV 深入民心　首導演耗資百萬與明星擔正創先河 / 鍾樂偉當窮國成為首個承認加密貨幣的國家 / 轉載文章一二三五七地圖 / 鄒之喬CNN 報道台山核電廠發生洩漏　距港僅 130 公里　營運公司求助美國　指中國降低安全標準 / 立場報道【武漢肺炎】中國增 23 確診　4 本土病例全屬廣東　兩醫護染疫 / 立場報道湖北十堰市燃氣爆炸　增至 12 死 138 傷　當中 37 重傷 / 立場報道 【武漢肺炎】台灣增 185 例本土確診、15 死　陳時中：疫情看來往好的方向發展 / 立場報道對政府寬容，不認真監督政府，就是對人民殘忍 / 楊照女子澳門慘遭肢解及棄屍荒野　28 歲內地男中山落網 / 論盡媒體以太坊的真正對手 — Cosmos：第三代區塊鏈 / 章濤Netflix《猛鬼實驗室》走火入魔、《囊中人》科幻密室驚喜 / 林兆彬【新浪潮 ‧ 3】啱 Channel 的「中年危機」：如何避免變成大台、老屎忽？ / 立場專題《醉美的一課》— 酒不醉人人自醉　歲不迷人人自迷 / 讀者投稿《東京蒼穹下》殺人犯的黃昏 / 石琪風花雪月 — 人生比較像泳池多於海洋 / 留戀於蒙法爾科內的流行樂徒風花雪月 — 《The Swimming Pool》緣起 / 留戀於蒙法爾科內的流行樂徒風花雪月 — 運動跟 Matisse 又有什麼關係？⁠⁠ / 留戀於蒙法爾科內的流行樂徒生活空間的可貴 / 大不列癲佬我用了這個內置功能，大大減少使用手機的時間 / Pazu 薯伯伯星星「火花」可以燎原 — 略論《靈魂奇遇記》的人生觀 / 讀者投稿教練學聖經：Inner Game of Tennis / 周華山【The Pawn】食茶葉燻雞　還是灣仔當舖的好 / AC【法網】祖高域絕地反勝稱王捧 19「貫」　兩次「全滿貫」歷史第一人 / 體路報道【籃球亞盃外】港隊拼盡廿分不敵關島　兩隊周二再戰 / 體路報道隊長典範 / 足球說故事【東奧・重要的你】謝影雪 — 水溝油變糖黐豆　謝氏姊妹情誼的力量 / 體路編輯室【圖輯】港鐵通車前，土瓜灣之歌 — 立場記者半年社區紀錄 / 立場影像立場報道李登輝逝世　享年 98 歲　華人社會首位民選元首　成功推動台灣民主化立場報道2020/7/30 — 20:05台灣首任民選總統李登輝因引發性肺炎逝世，享耆壽 98 歲。李登輝最後一次露面是今年一月，總統蔡英文到其家祝壽，當時李登輝坐在輪椅。不過到 2 月，李登輝喝牛奶時嗆到，引發吸入性肺炎，緊急送院後一直在台北榮民總醫院休養多月。台北榮民總醫院今天表示，已住院近半年的李登輝於晚上 7 時 24 分過世。據台灣傳媒報道，李登輝入院後，經檢査發現有吸入性肺炎及心臓衰竭，後續合併兩側肺部肋膜積水及急性賢損傷。到月中即 17 日傍晚，李登輝坐輪椅於病房活動時，出現突發心因性休克，需要接受 CPR 急救後使用呼吸器。報道指，李登輝已屆高齡，本身又有多重慢性疾病，抵抗力弱，住院過程中反覆感染，產生敗血性注休克及多重器官衰竭，最終在今晚 7 時 24 分與世長辭。 廣告 圖：Getty Image廣告李登輝是台灣民主化的主要推手，支持者稱他為「台灣之父」。他結束了台灣長達 43 年的「動員戡亂時期」，成功透過六度修憲，令台灣民主化；而他本人也透過選舉，成為華人社會首次真正民選的國家元首。他對台灣以至華人世界影響巨大，即便卸任後，其一舉一動仍受關注。農業經濟專家到政治家李登輝 1923 年生於台灣，其時台灣仍屬大日本帝國殖民地。其父親李金龍為警察，家景小康，因此李登輝獲得不俗教育，於中學時名列前茅。基於本身對農民苦況的感觸，以及受馬克思主義、中國史觀的影響，他對農業與馬克思經濟學感興趣，因此在大學主修農業經濟，曾就讀於當時的京都帝國大學（今京都大學）、國立臺灣大學。「大學時期，我遍讀馬克思及恩格斯的著作，對馬克思的主要著作《資本論》也曾深加鑽研，反複讀過好幾遍。」— 李登輝，《臺灣的主張》1944 年，李登輝被編入日本高砲部隊；惟未赴戰地，日本便已戰敗。翌年，李登輝返回台灣繼續學業。1947 年二二八事件發生時，他便是台大二年級學生。對於二二八，李登輝這樣寫﹕「或許有人會問，當時我在哪裡？事實上，當時我也是被鎮壓的對象之一。…… 生為台灣人，既對台灣的未來充滿使命感，也對於學習農業政策懷抱著滿腔熱誠，正值年輕的我，怎麼可能在當時的情況下，還不問世事，閉門苦讀？ 」— 李登輝，《台灣的主張》1949 年，李登輝學士畢業，留校任講師。其後他與家族世交的曾文惠相親結婚（其後育有共一子兩女）。1952 年，李登輝獲獎學金赴美到愛荷華州立大學 (Iowa State University) 繼續農業經濟研究。1953 年獲碩士學位，以農業專家身分工作。1965 年，李登輝再獲獎學金前往康乃爾大學 (Cornell University) 進修，至 1968 年獲得博士學位。其學術成就出眾，論文「Intersectional Capital Flows in the Economic Development of Taiwan, 1895-1960」更獲美國農學會全美傑出論文獎。之後，李登輝返回台灣，任職於國立台灣大學。1971 年，李登輝以農業專家身分與時任行政院副院長的蔣經國認識。蔣經國十分賞識李登輝，力勸他加入國民黨，其後李登輝答允。翌年，蔣經國擔任行政院院長，49 歲的李登輝以政務委員入閣，成為中華民國最年輕閣員。1978 年，蔣經國任命李登輝為台北市市長。1981 年，李登輝獲任命為台灣省主席。1984 年，在蔣經國提名下，李登輝當選中華民國第七任副總統。1988 年，蔣經國逝世，李登輝繼任總統職位。圖：Getty Image促進民主化政黨輪替由此，李登輝以總統身分展開一連串台灣民主化的工作。1990 年，台灣爆發「野百合學運」（又稱三月學運）。人數最多時曾有近 6,000 名台灣大學生集結在中正紀念堂廣場靜坐，是為中華民國政府遷台以來發生的首次大規模學生抗議行動。學生提出「解散國民大會」、「廢除臨時條款」、「召開國是會議」、以及「政經改革時間表」四大訴求。李登輝接納學生意見，召集朝野各黨派，開始討論憲政改革問題，並在 1991 年，廢止在台施行長達 43 年的《動員戡亂時期臨時條款》，開展第一次修憲，使各中央民意機關得以換屆改選。同年年末，中華民國自 1947 年以來一直延任、從未改選的「萬年國會」，即第一屆中華民國國民大會，全體代表退職,。12 月 21 日，台灣進行首次在中華民國自由地區（即台灣、澎湖、金門、與馬祖）辦理國民大會代表的全面改選。1994 年，台灣實行歷來第一次一級行政區首長同時普選。1996 年 3 月 23 日，中華民國自由地區舉行首次總統直接選舉，李登輝與連戰以 54.0% 得票率勝出，成為華人社會上首次真正民選的國家元首。由於李登輝沒有引發流血衝突和革命顛覆，成功憑修憲及國會改革過渡到全面普選，有人稱此過程為「寧靜革命」，而李登輝也獲美國《時代雜誌》冠以「民主先生」的美譽。2000 年，台灣舉行第二次總統直選，由於國民黨內訌，宋楚瑜脫黨參選與連戰相爭，民進黨的陳水扁漁人得利，獲 39% 票數。李登輝卸任，亦變相實現了他「任內和平轉移政權」的理想，台灣亦首次實現了政黨輪替。不過，國民黨敗選令黨內出現要求李登輝辭去黨主席的聲音，而李登輝後來亦將國民黨黨主席一職交予連戰。2001 年，國民黨中央考核紀律委員會指李登輝「公開抨擊本黨，結合其他社團與政黨打擊本黨，其言行嚴重違反黨紀」，撤銷李登輝黨籍。至今仍有不少國民黨人士對李登輝評價負面。他們認為，李登輝任由民進黨坐大，導致台灣社會政治分裂。有人甚至揶喻他是「一個半」黨主席﹕「一個」民進黨主席加「半個」國民黨主席。圖：Getty Image組台灣團結聯盟　晚年仍關心台灣社會稍為回到李登輝被撤黨籍一年前。當時由於台灣爆發「核四停工」、「兩周八十四小時工時案」等爭議，政局動亂嚴重。李登輝遂透過一些政界人士籌組新政黨，即台灣團結聯盟（台聯），以助執政的民進黨穩定政局。聯盟成員包括部分國民黨本土派及一些偏綠人士，後被歸類為「泛綠」政黨，不過李登輝並無成為該黨黨員。儘管如此，他仍獲該聯盟奉為精神領袖。近年，儘管李登輝年紀老邁，但他不時接受媒體專訪，關心台灣發展。2018 年他接受《紐約時報》訪問時說，台灣現在主要面臨兩個問題，即「國家經濟的困境」和「政治改革的停頓」。他又研究再生能源、半導體、物聯網等議題，希望為台灣政治經濟尋找更好出路。他還說，他曾推動台灣六次修憲，是他一生的驕傲；而若台灣要再修憲，他會優先提倡把 20 歲選舉權拉低至 18 歲，「因為在台灣承擔起未來的果然非年輕的力量莫屬」「我對台灣的事很關心，特別是台灣經濟，台灣經濟沒站起來不行。」— 李登輝，2015 年接受《財訊雙週刊》訪問任內爭議：帶來黑金政治、靖國神社祭兄儘管許多人認為李登輝對台灣民主貢獻良多，然而坊間對他亦有批評。其中一點指李登輝執政後期，由於改變了國民黨的權力結構，導致地方黑道政治勢力出現，甚至有嚴重的黑金政治風氣。所謂黑金政治，即政治人物利用暴力或賄選等威脅利誘手段，控制地方政治勢力，取得民意代表或政府官員位置，然後又在從政過程中，以貪污等方式回饋他的「支持者」。評論認為，李登輝上任後開放黨禁，一些黑道人士開始參選各級地方首長及民意代表，使黑金政治迅速在當時政壇成形。這些黑道人士參選，很多時是為了獲得在任期間非經決議免受拘捕的特權。為這特權，他們不惜利用強大財力，造成台灣政治嚴重混亂。黑金政治導致一些民眾對國民黨失去信心，也令國民黨在 2000 年的總統選舉失勢。社會普遍認為李登輝需對 1990 年代以來的官商勾結負上責任，而李登輝也因此被冠上「黑金教父」之名。另一對李登輝的批評是他與日本的關係。李登輝早年接受日本教育，深受日本文化影響。就連在學校讀魯迅的《阿 Q 正傳》及《狂人日記》，讀的也是日文翻譯本。他有一個日本名字﹕岩里政男。那是因為他在學時，日本在台灣深化「皇民化運動」，要求台灣居民改姓名。李登輝並不迴避這段歷史。他曾說，自己在 22 歲，即日本二戰投降前，仍是日本籍。他有一年長兩歲的哥哥李登欽。當時他們二人都抱著「日本人」的身分，希望為祖國（日本）而戰。他的志願是加入陸軍、兄長則欲加入海軍。其後，李登輝存活下來，其兄則戰死。「我們兄弟倆曾作為日本人去作戰，在馬尼拉陣亡的兄長被供奉祭祀於靖國神社，這是歷史事實。」— 李登輝，2015 年接受日本《VOICE》訪問李登輝在 2007 年赴日探訪期間，曾到靖國神社拜祭亡兄，此舉被許多討厭日本的台灣民眾視為無法接受。加上 2002 年李登輝曾公開表示，釣魚台列嶼是日本固有領土，所有權應屬沖繩縣；關於南京大屠殺，更曾在日本右翼雜誌《SAPIO》撰文稱，「中國這個國家將南京大屠殺之類的胡説傳播到世界」，又於雜誌《VOICE》上稱，「臺灣慰安婦的問題已經了結了，這是很清楚的，現在才又炒冷飯實在毫無意義」，令許多民眾認為他向日本「獻媚」太過。圖：Getty Image對「台獨」立場的轉向此外，李登輝對台獨的立場亦甚受爭議。他早年曾多次表明要以三民主義實現統一中國，如 1988 年他曾說：「只有一個中國而沒有兩個中國的政策。只有一個中國，我們必須以三民主義統一中國。」— 李登輝，1988在 1995 年，他又說﹕「四十多年來我們之所以奮鬥不懈，就是要爲將來以三民主義統一中國立下可供遵循的典範。」— 李登輝，1995 年中華民國國慶講話不過，1999 年，他在接受「德國之聲」專訪時，卻明確地提出著名的「兩國論」。他指出，1949 年中華人民共和國共產黨政權成立後，從未統治過中華民國所轄的台、澎、金、馬。而台灣在 1991 年的修憲亦是將憲法的地域效力限縮在台灣。因此，該憲法建構出來的國家機關只代表台灣人民，國家權力統治的正當性也只來自中華民國人民授權，與中華人民共和國完全無關。因此，1991 年修憲以來，「已將兩岸關係定位在國家與國家，至少是特殊的國與國的關係，而非一合法政府，一叛亂團體，或一中央政府，一地方政府的『一個中國』的內部關係」，是故有些人視李登輝為「台獨教父」。然而李登輝明確地否認自己是「台獨教父」。他在 2007 年接受台灣《壹週刊》專訪時就表示，自己從來沒主張過台獨。他說台獨是假議題，因為台灣早已是主權獨立的國家，欠的只是國家正常化，如正名、加入聯合國等。同年，他接受 TVBS 專訪時，更指追求台獨是退步而且危險的做法，因為這等於否定台灣本身已是國家，傷害台灣的主體性。「高唱『獨立』而在國際社會引起摩擦是不必要的。我自己本身也從未主張過『台灣獨立』。」— 李登輝，2015 年接受日本《VOICE》訪問與共產黨關係由於深受馬克思主義影響，李登輝曾於 1946 年加入共產黨，其後因黨內人事原因退黨、後又重新入黨，直至 1948 年方正式退黨。這段歷史令他後來加入國民黨後，仍被懷疑與共產黨有牽連，並因此受監視。事後，李登輝談論自己加入共產黨時，道出這句廣為人識的名言﹕「三十歲前不相信共產主義是沒夢想；三十歲後還相信共產主義叫不實際。」好些人對李登輝的中國問題立場抱有疑問。美國學者卡根 (Richard C. Kagan) 曾於 2007 年發表「台灣政治家：李登輝與亞洲民主 (Taiwan's Statesman: Lee Teng-hui and Democracy in Asia)」一書。卡根認為，李登輝從未認同一個中國的概念。李登輝對中國文化也沒多大好感，這從李登輝家中從未見過中國藝術品可以得知。李登輝多次批評中共的武力統一言論。。他表示，大陸不願放棄動武，造成兩岸緊張，亦令區域安全受到威脅。特別是 2005 年中國制定《反分裂國家法》，即是透過將兩岸關係定位為中國內政，以此確認侵略台灣的正當性。「解放軍一直都是台灣的外敵。」— 李登輝，2018 年接受《紐約時報》訪問他又曾警告，中國崛起後，在馬英九政府時代開始，積極實施對台灣優惠政策，然而這些政策其實暗藏政治企圖。一旦台灣開始依靠這些政策，其下場便是體制弱化，失去長期經濟競爭力，甚至淪為中國經濟殖民地。至於中共向台灣推行「一國兩制」的手段，他明言一國兩制「對台灣並無絲毫的吸引力」。「主要原因是『一國兩制』互相矛盾，違反民主的基本原則，又否定中華民國的存在。」圖：Getty Image
        守護言論與新聞自由
        立場新聞，寸步不退
      
        守護言論與新聞自由。立場新聞，寸步不退
      
        每月贊助$200，支持立場新聞
      以付款其它付款方法發表意見編輯推介政治當紅線變成紅海／區家麟2021/6/13 — 21:20243政治6.12 兩周年反思：勿輕易判斷他人、拉闊國際想像、唔好鬥黃／梁啟智2021/6/13 — 1:121k政治2019 年 6 月 9 日，香港：遊行之外的三點／黃宇軒 (Sampson)2021/6/12 — 11:19197文化習作《治療室》／莊梅岩2021/6/12 — 22:26政治律政官員可獲委 SC — 理據不明，不能輕率／曾時行．法律界基層工人2021/6/11 — 17:51書評《思想香港》— 一具本土思想史的萬花筒／香港．評書2021/6/11 — 16:41102科技人工智能冒起　是創新科技與生活智慧？　還是自招滅亡的生存威脅？／Edward Ho2021/6/12 — 18:01政治杜汶澤：藝人表態和不表態的勇氣／轉載文章2021/6/11 — 14:149.6k社會谷針、移民 L、5 千蚊／畢明2021/6/14 — 9:35541123訂閱立場每日文章精選
    《立場新聞》會透過電郵向閣下提供精選內容，以及不時進行的意見調查、活動宣傳或客戶推廣，若同意請在以上的欄目輸入電郵地址並按下訂閱鍵。閣下可隨時透過本網傳送的電郵取消訂閱。
  
    詳情請參閱我們的私隱政策。
  熱門話題eriksensimon kjaer歐國盃艾歷臣芬蘭反抗默站反抗運動香港6.12相關文章台灣蔡英文完全繼承「精神父親」李登輝的意志　而且走得更遠／轉載文章2020/1/16 — 16:54台灣推動台灣正名入聯　李登輝、陳水扁籲明年辦台獨公投／立場報道2018/3/1 — 18:50台灣李登輝的日本祖國論爭議／桑普2015/8/27 — 11:45台灣親國民黨藝人闖追思會場　向李登輝肖像砸紅油　總統府譴責不尊重／立場報道2020/8/14 — 15:33政治「雞排妹」哽咽︰希望大家不要放棄香港　羅冠聰稱讚有正義感不失親和力／立場報道2020/8/2 — 22:55熱門文章台灣港人申請移民台灣　需申報曾否宣誓效忠港府　移民顧問：防滲透／立場報道2021/6/12 — 14:46台灣支持台灣製疫苗之前要弄清楚的事／楊照2021/6/10 — 12:26台灣台灣增 274 本土確診、 25 人死　出現海外接種疫苗潮　染疫壹電視攝影師猝死／立場報道2021/6/9 — 14:30台灣守護台灣的民主價值　為香港爭取喘息空間／羅冠聰2021/6/10 — 10:54台灣【武漢肺炎】台灣增 263 本土確診、28 死　指揮中心：12% 死亡個案送院前已歿　疑由「快樂缺氧」造成／立場報道2021/6/10 — 14:31台灣對政府寬容，不認真監督政府，就是對人民殘忍／楊照2021/6/13 — 13:09台灣台灣增 219 宗確診全為本土個案、增 22 人死　苗栗縣禁電子廠外勞外出／立場報道2021/6/8 — 14:35台灣【武漢肺炎】台灣增 250 例本土確診、26 死　1 宗境外輸入來自中國／立場報道2021/6/12 — 15:00台灣台灣增 286 例本土確診、24 死　台製疫苗二期臨床測試：近乎所有測試者成功產生抗體／立場報道2021/6/11 — 14:19台灣臺灣公眾議題的國際化轉型／轉載文章2021/6/9 — 12:24Stand News 立場新聞關於我們客戶查詢技術支援私隱政策承印人：Best Pencil (HK) Ltd地址：九龍觀塘開源道55號開聯工業中心B座14樓06室© 2021 立場新聞. All rights reserved.

