










員工在餐館偷竊的 4 種方式，身為老闆, 你該知道如 何預防

















 











English




會員註冊
會員登入











Toggle navigation








首頁
產品
商業類型
技術支援
線上購物
客戶案例

聯絡我們
博客



 (212)966-7883      718-321-7888






Blog
員工在餐館偷竊的 4 種方式，身為老闆, 你該知道如 何預防

 
員工在餐館偷竊的 4 種方式，身為老闆, 你該知道如 何預防
面對員工盜竊的問題不容易，但這的確是一個老闆必須面對的事實。大約有75％的員工承認，至少從雇主那裡偷竊過一次。在餐飲行業，員工盜竊總額每年在3至6億美元之間。 竊取機會將取決於你的餐廳的運作和設置，但如果你從小偷的角度想，更有可能認識並預防可能的漏洞。以下提供，員工會從你身上竊取的4種方法，及如何幫助防止這種情況發生。當然，並非以每個員工都是小偷的眼光去看他們，有許多是為雇主認真工作，誠信可靠的員工。你更該好好珍惜與善待。一. 突然的中斷 (叮咚! 有訊息耶)現今，每個人無時無刻都在手機上，但是你的餐廳員工不應該這樣。如果你沒在管員工在工作中使用手機情形（沒有一個明確的手機使用規章），不意外地，你的廚師或企台多半會在上班時瞄一下他們的手機。這些即興的中斷，打亂了餐廳服務、出餐的流暢，這可能會影響效率,造成出錯。效率變低就等於利潤較低。  預 防  設置 ”手機使用規章”，並確保執行。比方說，在後場有一個放置手機的櫃子，員工需要在上班時間放入手機，在休息時間可瀏覽訊息。第二，有一個明確的 ”休息時間政策”，讓所有員工都知道。休息時間在餐飲業非常重要，一旦你的 ”休息時間政策” 慷慨不苛刻又清晰，員工將產出更好的服務、更有效率的工作。二. 收多點低情形是這樣的：客戶在酒吧點了11美元的灰鵝馬提尼酒(GreyGoose martini)，並以現金支付。調酒師倒了一杯頂級雞尾酒給客人，將錢放在錢箱中，但僅點選了6美元伏特加(vodka)入POS系統。收取了客戶正確的金額，所以客人並不知情。在閉店結算的時候，調酒師口袋多了錢箱與POS紀錄的現金差額。  預 防  “收多點低” 最好的預防措施是用 ”盲目結算方式”。也就是計算錢箱現金，跟拉出POS報表分開2人做(一般是老闆或可信的員工拉出POS報表)。要求員工在結算時核對現金，並且不告訴他們預期的確切金額；他們必須計算現金，並將其總計核對POS系統，而不知道數字是“應該”是什麼。三. 贈 品對於一些人來說，一個裝滿預製肉類、甜品的冰箱，實在太吸引人太難拒絕了；再加上免費服務區供應的麵包，都容易引誘你的員工，每天摸一點東西走。不意外的，酒類更是庫存中最常被竊的商品。除了現場偷喝，或整瓶帶回家之外，調酒師還可以店的名義，招待為自己喜歡的客戶，來提高客人的小費金額。   預 防  為冰箱和酒櫃上鎖，只跟你最信任的員工分享鑰匙。另外，考慮一個庫存管理的方法。可以透過餐館POS電腦提高管理準確度。了解每一款調酒的處方，定義並制定政策。包括寫下每款調酒的說明，或給調酒師一個限制金額的贈品，比如1美元成本的贈酒。四. 結帳台盜領每天不看銷售報表的餐館老闆，非常容易引起員工盜竊之心。你的員工很聰明，當他們知道你沒有盯緊營業金額，讓他們覺得有機可趁時，有些人可能會起壞心眼盜竊現金。   預 防  「卓越餐館POS系統 JOYOPOS」使這些盜竊行為更容易被發現。當每日銷售報告與錢箱數字不合時，會明顯的對不上。使用JOYOPOS系統的好處是，你可以在培訓過程中告訴員工，POS系統會清楚記錄每一筆交易，你也能夠準確的追踪操作收銀的員工，讓員工心裡有底不敢輕易偷錢。無論你做什麼來阻止營收被盜，總會有員工有辦法從餐館偷錢。因此，重要的是要認識到員工偷竊的動機，盡可能在第一時間防止偷竊行為。*Reference from FastCasual, JOYOPSO; phtos by BossAbilities 









Flushing



44-49 College Point Blvd.,
Flushing, NY 11355


 1(718)321-3888
sales@abcpos.com





Chinatown



85A Allen Street
New York, NY 10002


 1(212)966-7883
sales@joyopos.com





Chicago



2738 S Wentworth Ave
Chicago, IL 60616


 1(312)808-0338
joyoposil@gmail.com





Links

ABOUT US
CONTACTS
PRIVACY POLICY
TERMS OF SERVICE












Copyright © 2012 - 2018 Joyopos Inc



	// 











