







012.台灣前總統李登輝歸天後的首次發言 – Mr.R’s Book 《R大書庫》








































































































 







跳至主要內容




Mr.R’s Book 《R大書庫》
The Best Books you must read in your life !

選單


首頁
關於
文章列表
聯絡方式
 

Facebook
電子郵件地址
 








012.台灣前總統李登輝歸天後的首次發言 



https://www.i-book.me/wp-content/uploads/2020/11/20201106-PresidentLEEMix.mp3
台灣前總統李登輝過世了……
本書內容，是他歸天後的首次發言！
「現今，香港危機、台灣危機、尖閣和沖繩的危機正迫在眉睫。日本啊！要做個像樣的國家！」
──李登輝前總統的聲音正迴盪於世間。
博客來連結：
https://www.books.com.tw/products/0010870821?sloc=main
目錄
前言
台灣前總統李登輝 歸天第一聲
1 傳達台灣前總統李登輝的遺志
「存在本身即是愛」的「台灣之柱」李登輝先生身故
中國會如何看待「李登輝的靈言」？
幫助蔡英文總統連任的台灣講演
因與公明黨組成聯合政權，進而被拉往親中方向的日本執政黨
招喚李登輝前總統之靈，聆聽「歸天之後發出的第一個訊息」
2 論述日本應找回「武士道」
「我本來是想要成就更大的工作啊」
「沒有信仰之人不應使其繁榮」、「抱持信仰之人必須挺身而戰」
再過不久，日本就必須從美中當中做出選擇
「中國船隻連續百日以上，航行在尖閣諸島附近」是侵略行徑
從「世界的正義」來說，不可允許北韓綁架日本人
3 被國際社會孤立的中國
中國「介入美國總統大選」、「操縱輿論」、「病毒攻擊」
習近平主席不了解民主主義的基本構造
中國共產黨的弱點，就是習近平主席是「國際關係音癡」
中國政局並非堅如磐石，內部累積了眾多的鬱憤
中國對於周邊國家的侵略行徑，與德國納粹如出一轍
從元寇時代就不了解「國際社會當中的戰法」的中國
4 讓中國成為一個有「自由、民主、信仰」的國家
沒有「報導的自由」、「言論的自由」的國家所發表的「官方數字」，無法令人相信
李登輝前總統所見之日本人與中國人在價值觀的差異
為了讓日本成為世界的領導，必須要進行「精神革命」
中國的大學教育內容「偏離了國際基準」
日本必須自主獨立，「成為一個像樣的國家啊！」
「信仰」能讓人身心安定，且讓人有所提升
建立自由經濟之前，不可或缺的「倫理學」、「道德學」
不斷重複「叛亂」、「革命」的中國歷史
台灣之所以能夠民主化，「是因為戰前日本的良好統治」
重視「政治家宗教信條」的歐美各國，將「宗教信條掩飾不提」的日本
5 關於「中國靈界」、「台灣靈界」
李登輝前總統，為何會生於台灣呢？
回顧前世的「克倫威爾」與「龐統」的工作
日本應該對於讓亞洲脫離了殖民地主義抱持自信
台灣必須成為守護信仰的防波堤才行
在靈界是否和鄧麗君有所交流？
「中國靈界」和「台灣靈界」現今處於各自獨立的狀態
「不應害怕中國，必須正面迎戰」
6 留給有志之士的話語
在中國內部也有同志
「即使是無名之人，現今有志之士必須動起來才行」
若是無法依靠政府，日本應該考慮民間防衛
中國正試圖拿下關島、夏威夷
對於帶給台灣「勇氣」的講演會以及幸福科學的期待
明治時期以後，日本喪失「本質上的信仰」
7 給亞洲與世界的訊息
「希望你們把我死後所留下的訊息，傳達給有心之士」
「我希望川普總統能徹底努力」
「有無具備靈界觀」是攸關能否以人類之姿繼續存續的問題
「絕不可屈服於錯誤的思想」
8 結束靈言的收錄
後記

分享此文：Tweet

相關
 

作者  Mr.R發佈日期: 2020-11-072020-11-22分類 幸福科學、書籍、靈言標籤 靈言 



發表迴響					取消回覆












文章導覽
上一篇文章 上一篇文章: 011.驅魔師入門下一篇文章 下一篇文章: 013.中華民國 首屆總統：蔣介石的靈言




聯絡我們 Email: service@i-book.me

 







	隱私權與 Cookie：此網站可使用 Cookie。繼續使用此網站即表示你同意使用 Cookie。
若要瞭解更多資訊，包括如何控制 Cookie，請參閱此處：
		
		Cookie 政策	

 



Google 翻譯


搜尋關鍵字:


搜尋



近期文章


026.幸福邀請函系列(S3EP8)：Season 3 EP 8: Wake Up! – Calling to Your Soul！從靈魂深處覺醒吧！
2021-05-01


025.幸福邀請函系列(S3EP7)：Season 3 EP 7: To the Age of New Prosperity 嶄新的繁榮時代
2021-04-28


024.幸福邀請函系列(S3EP6)：Season 3 EP 6: Exploration of the Right Mind 探究正心
2021-04-25


023.幸福邀請函系列(S3EP5)：Season 3 EP 5: The Healing Power 自我治療之力
2021-04-21


022.幸福邀請函系列(S3EP4)：The Secret of Insight 「靈感」及「預知」的祕密
2021-04-18


分類

InvitationToHappiness (8)

幸福科學 (18)

書籍 (16)

法話 (1)

筆記 (1)

電影 (9)

靈言 (4)




RSS訂閱Apple PodcastsGoogle PodcastsAndroidby EmailRSSFacebook 

Facebook





部落格統計3,258 個點閱數請勿販賣我的個人資訊Invitation to happiness
https://www.youtube.com/watch?v=p4tuzx1m7sE 



首頁
關於
文章列表
聯絡方式
 

Facebook
電子郵件地址
 

Mr.R’s Book 《R大書庫》
Privacy Policy 
					本站採用 WordPress 建置				







 











































