






李登輝先生與中華民國的憲政發展 - Rti 中央廣播電臺






































選單
Rti 中央廣播電臺
2021年06月14日星期一辛丑年五月五日 

:::




首頁
新聞
節目
影音

央主題

退休人員專訪系列
高塔看台灣
說學印泰越
與BBC一起學英文
藝文館
聽音樂
台灣選舉專題
ASAP永續國際論壇
央廣90愛地球
英國脫歐新聞專題
64三十周年新聞專題


關於央廣
社群
Podcasts
搜尋搜尋


繁體中文
简体中文
English
Français
Deutsch
Indonesian
日本語
한국어
Русский
Español
ภาษาไทย
Tiếng Việt









華語
閩語
客語
粵語
廣播劇
主持群
影音區
音樂網Live




























「原聲傳唱Formosa。歡樂拿獎Ho Hi Yan」
「粽粽有賞慶端午」系列活動起跑了！
自2021年6月1日起-臺灣之音華語節目表更新
自2021年6月1日起-臺灣之音華語網頻率表更新
自2021年6月1日起-臺灣之音華語網網路播出節目表更新
自2021年5月8日起-臺灣之音粵語節目表更新
自2021年3月1日起-臺灣之音閩南語節目表更新
自2021年5月8日起-臺灣之音客家語節目表更新
自2021年3月1日起-大陸網節目表更新








兩岸法律信箱
Rti 中央廣播電臺Rti 中央廣播電臺李登輝先生與中華民國的憲政發展


播出時間: 2020-08-16 








前總統李登輝7月30日在台北榮總辭世，享耆壽98歲。入殮火化禮拜14日上午在台灣基督教長老教會濟南教會舉行，移靈車隊一早從北榮出發，抵達濟南路。





李前總統7月30號病逝臺北。被美國媒體稱讚為「民主先生」的李登輝總統，在12年的總統任期內曾推動多項民主化重大改革，在中國六四天安門事件發生時，李登輝也透過聲明譴責中共武力鎮壓民主運動；也曾召開「國是會議」，徵求各界意見作為憲政改革參考，並配合1990年的「野百合學運」的要求，解決第一屆資深中央民意代表，包括國民大會代表及立法委員退職問題，並於1991年5月宣布終止動員戡亂時期，展開第一次修憲，制定憲法增修條文，使各中央民意機關得以換屆改選。修憲後，中華民國的民主改革即快速進入深化階段。這次兩岸信箱想要從萬年國會的歷史看臺灣民主化的深耕。







節目主持人


許惠菁
溫大同




相關留言








Podcast URL






Podcast URL
複製連結

請貼到您收聽 Podcast 的軟體中，完成本次訂閱





:::




關於央廣

關於央廣
部門介紹
央廣大事紀
訂閱央廣電子報
QSL卡-2021年6月
如何收聽央廣
如何收聽央廣Podcast(播客)
收聽短波之每日電離層氣象資訊





RTI on SNS

央廣社群
RSS Feed
Radio Garden





RTI Global Sites


繁體中文
简体中文
English
Français
Deutsch
Indonesian


日本語
한국어
Русский
Español
ภาษาไทย
Tiếng Việt






聯絡我們

聯絡我們
捐助央廣
人力招募
中短波收聽報告
資通安全政策聲明
服務條款(Terms of Service)
隱私權條款(Privacy Policy)








財團法人中央廣播電臺
臺北市104中山區北安路55號

TEL:886-2-28856168
FAX:886-2-28855423


本網站建議使用 Chrome、Firefox、Edge、Safari 等電腦或行動裝置瀏覽器閱讀，本站不支援舊版 IE 瀏覽器。




 





節目列表

華語線上收聽
央廣音樂網Live
亞洲語言Live
閩客粵語和歐美外語Live















