



  














孩子偷竊不在於「想要」？背後可能隱含這些原因... – 媽媽經｜專屬於媽媽的網站






































 
 




























立即加入
媽媽經






登入








首頁  ｜
 
學知識
學知識
來談心
來談心
玩活動
玩活動
放心玩
放心玩
愛美麗
愛美麗
購安心
購安心
登入


登入/註冊


香港



























熱門：












特別企劃

2021上學趣報導
媽媽的魔髮樂園


婚姻真心話

夫妻大哉問
婆媳學問大


分齡談教養

教養方式
0－2歲
3－5歲
6－12歲
13－15歲
16－18歲
18歲以上
特殊教養


健康百寶箱

懷孕大小事

孕前準備
孕期生活
分娩準備
產後護理
孕期神隊友


媽媽愛健康
孩子健康事

寶寶健康
兒童健康
青少年健康


全家都健康

男性健康
長輩健康




生活放輕鬆

吃喝玩樂趣

放心玩
購安心


星座與心測
趣味小品集


家事廚藝通

生活智慧王
媽媽廚房經


女人我最大

女人要有錢
時尚美媽咪
閨房那檔事


玩活動

[試用]3M百利除菌清潔濕巾
[試用]舒特膚Baby舒緩護膚膏
好康抽獎
試用體驗
趣味參與


駐站作家

編輯精選
作家文章


媽媽經ＴＶ
登入/ 註冊
登出


 






_5658_23441_4408_ 





首頁 » 編輯精選 » 孩子偷竊不在於「想要」？背後可能隱含這些原因… 孩子偷竊不在於「想要」？背後可能隱含這些原因…









 

 大大創意 發表於 2018-06-06  


收藏文章作者＼張閔淳  諮商心理師
在校園，學生偷竊事件其實不在少數，自己在學校這幾年發現到孩子的偷竊行為其實最讓老師及家長手足無措，且感到無力，因為即便我們使用許多鼓勵增強或處罰方式處理孩子偷竊行為，往往都只能發揮短期的效果，一但沒有了獎勵制度，孩子偷竊行為又會持續再犯，讓許多家長及老師相當頭痛。




或許你會發現，有些孩子雖然會有偷東西的行為，但往往偷的東西都不是真的昂貴或自己真正想要的東西，可能只是一枝筆、小文具，這些東西都是父母足以支付、給得起的東西，有些時候我們會覺得很疑惑，明明孩子知道偷東西不對或甚至會影響自己的人際關係，但就是無法停止這樣的行為。
與孩子工作的經驗，發現到一個現象，即便孩子不是因為偷竊事件轉介而來，但在這群孩子中也有近6成左右同時伴隨著偷竊行為，這是怎麼一回事？

推薦閱讀：不告而取是小偷？父母該給孩子的三個觀念
曾經與一位小四學生談話，孩子了解偷東西會讓爸爸難過且失望，但每當走到了雜貨店，就不自覺得會將自己想要的東西塞進口袋，特別的是，在家中爸爸擺了一個罐子，裡面裝著銅板，就是為了預防自己忘了給孩子零用錢，當孩子想要去買東西或肚子餓時可以從裡面拿錢去用，但孩子從未在裡面拿過錢，卻不斷的在雜貨店裡偷東西，我們一定覺得很奇怪，為什麼有錢不用，卻要去用偷的？
與孩子實際接觸與了解後，似乎可以了解到這孩子為什麼會有這樣的行為，因為在他心中有一個很固著的想法是「自己的需求不會被爸爸接受、爸爸一定會拒絕任何他想要的東西」心中對自己的價值產生懷疑，所以孩子透過這樣的行為，一方面在表達著對父親的憤怒，同時也透過這樣的行為「希望自己需要能被看見」。
因此，孩子的偷竊行為有些時候重點可能不在於「想要」，而是背後可能都隱含著那未說出口或未表達出來的需求希望我們能夠看見與理解。
推薦閱讀：不告而取是小偷？父母該給孩子的三個觀念
在實務工作中發現有幾類孩子特別容易出現偷竊行為
1.重要關係失落，造成的內在感受不被理解，因而讓孩子出現扭曲的行為表達自己的「憤怒」
為什麼孩子要用偷竊表達憤怒？又或者這當中的關聯是什麼？這或許是許多師長或父母的疑問。在我遇到的偷竊孩子中，有一個共同點是他們可能都曾經經歷重要關係的分離或失落（如：轉換主要照顧者、父母離異、喪親等）因為這份失落經驗，孩子內在可能承受許多憤怒、焦慮、難過等感受，當孩子這份感受沒有被看見時容易讓孩子內心產生以一個近似「報復」的心態，並且藉由偷竊這樣扭曲的行為，讓他人也感受到自己心愛的東西不見的感受。
2.透過偷竊，化解家庭衝突與糾紛並喚起家人的關注
曾經與一位國二學生晤談，每當孩子出現偷竊行為時，相當湊巧的剛好那段期間，父母或家庭中都面臨一些糾紛與衝突，且這些衝突往往會讓孩子擔心與害怕，可能會焦慮父母是否會分開、可能會覺得自己被忽視不被在乎，當在會談中反應孩子偷竊行為與家中關係衝突的關聯時，孩子沉默了，過一會，孩子再次開口並說：「好像只有這樣才能讓他們不會一直吵架，才能注意到我。」
其實孩子會用許多方式來解決自己所遇到的困難與困境，但若我們只將焦點放在偷竊行為上，而忽略背後想傳達的訊息，那行為又怎麼可能降低。
3.對物權的概念並不了解、物質需求匱乏
在一些年齡較小的孩子身上，確實也會發現，因為孩子對於物權的概念不清楚，不了解物品是屬於別人而不屬於自己的，因此當看到別人有自己想要的東西時就容易出現直接拿走的行為。另外因為物質匱乏，可能來自於家庭經濟環境的限制或父母對於孩子的需要經常無法滿足而導致孩子出現偷竊行為。
執行編輯＼Sandy 核稿編輯＼Helen



本文為「駐站作家」自行上稿文章。
若您認為該文章涉及任何不當言論，請按此檢舉。





檢舉關閉登入





教養




















 


這篇文章對您是否有幫助？
是
否


這篇文章對您是否有幫助？
否
是
快來分享妳的看法！


感謝您提供寶貴的意見！

[SURVEY-N]%沒幫助
[SURVEY-Y]%有幫助


[SURVEY-Y]%
[SURVEY-N]%



失敗家長的3個壞習慣，你有哪一條？單親媽媽丟工作，被早熟懂事兒子暖了心，單親家庭在教養上可以怎麼做？教育孩子關心則亂，這3個育兒陷阱聰明父母懂得避開！










送出











我要匿名

送出










恭喜！留言成功！

看看其他人的留言回覆！


想要追蹤這篇文章的作者嗎？













大家都在討論







會擔心產後胸部下垂的問題嗎?







大家有因為疫情的關係一直改叫外送嗎?







眼袋和雙眼皮手術有推薦的診所或醫師嗎?(傾向女醫師)






















































呵護寶寶屁屁有撇步 


限量索取









關於作者



 
3個追蹤 

大大創意

女孩變媽媽，從懷孕，生產，哺育，教養...，大大創意有最專業的專家，提供媽咪最好的建議，陪伴媽咪一路升級 !





檢視作者






 

 












我要回應 

我要留言 X點此登入來回應 











 


 
熱門駐站作家  

1 
帥爸

170K 

2 
家政夫的悄悄話

104K 

3 
彭凱莉

99K 

4 
素素

89K 

5 
荳迪媽

84K 


看更多
動態牆
有 341 人正在看媽媽經






北一女、台大生公開如何做筆記！四大重點，一本整齊、精美、邏輯清楚的筆記這樣做







六歲就訂下五個規則！別讓孩子成小皇帝







【家事達人妙招】水果網套變身洗碗利器！







不想孩子成為「心理窮人」，就不要在孩子面前說「沒錢」！







85%網友內衣褲重穿…醫師呼籲勤洗勤換、反掛晾曬以免藏菌

媽媽經ＴＶ 








立即觀看


媽媽大調查


暑假最想去哪玩？投票有獨家優惠 ✌︎
北部 (13%, 28 票)
中部 (16%, 35 票)
南部 (22%, 46 票)
花東 (41%, 87 票)
離島 (34%, 72 票)
投票人數: 213



近期留言媽媽經 回應 【快手上菜系列】有著美妙醍醐味的馬鈴薯燉肉！感謝提醒回應日期 : 2021-05-20媽媽經 回應 【會員贈書】大人繪本：小耳朵可以直接按立即參加喔回應日期 : 2021-05-20Ann Wei 回應 【會員贈書】大人繪本：小耳朵請問如何取得贈書?回應日期 : 2021-05-13苡安 回應 不繳就沒有聯絡簿！電子聯絡簿每月加收500元，爸媽付不付？我覺得也是蠻方便的呀回應日期 : 2021-05-11匿名 回應 大人小孩都愛吃「迷你版熱狗堡飯糰」色彩繽紛又療癒！感謝分享回應日期 : 2021-05-11 




 
 




 
 




 
 




 
 




 
 











媽媽經粉絲專頁 
 

我們正在尋找駐站作家 & 工作夥伴 媽媽經尋找駐站作家 & 工作夥伴，歡迎喜歡寫作，有經營部落格，樂於分享生活經驗的寫手作家們來報名！更歡迎想要直接加入媽媽經團隊的你，來看看我們有什麼職缺舞台！

歡迎成為駐站作家 一起成為工作夥伴


 

關於媽媽經關於我們
聯絡我們
服務條款
隱私權條款
網站地圖
 


 
下載媽媽經 App







 





媽媽經MamaClub© 版權所有 










 

















































