













無力照顧父母、看護偷竊失聯　龐大經濟壓力與猜疑讓她瀕臨崩潰 - 今周刊








































































































在今天看見明天


















搜尋

























































×






















無力照顧父母、看護偷竊失聯　龐大經濟壓力與猜疑讓她瀕臨崩潰



























林依榕整理
政治社會
達志


2021-03-20 18:34




+A
-A


加入收藏


















台灣現今面臨少子化、高齡化的危機，雇用看護或外籍移工已是現代家庭能夠稍稍喘息的方法之一，但是照護到底是誰的責任？聘僱了看護後又得付出多少成本支出，以及會面臨到哪些問題？




 
據中央研究院《研之有物》文章中指出，台灣現今的經濟結構、性別分工、社會環境都與以前大不同，傳統「養兒防老」的觀念已被打破，許多人甚至祈禱別被啃老就好！
 
照護長輩到底是誰的責任？
 
中研院歐美研究所柯瓊芳研究員，以義大利、荷蘭等國外照護為例，她指出，在義大利想要找一間品質好的照護機構很難，不是價格昂貴、名額稀少，就是離家非常遠，使得許多人年老深怕原本的社交網絡被打斷，將會變得孤獨而排斥移居。
 
反觀荷蘭，照護機構非常普遍且分散在社區中，長輩就算住在養老院，也能夠時常跟鄰居、朋友來往，親人也方便來探望。
 
曾有一項研究指出，在荷蘭、瑞典、丹麥等國，大眾普遍認為政府有責任提供老齡照護，因此年紀大了，會優先選擇入住安養機構或接受政府居家照護；相反的，南歐有超過3分之1的人，則會寄望兒女們的悉心照料。
 
那麼台灣呢？據柯瓊芳觀察，國內目前仍傾向家庭照護為多，但雖說是家庭照護，可是隨著社會文化改變，照顧者已經逐漸從兒女轉換成外籍移工。
 
過去仰賴雇用低薪外籍移工，或許是除了照護機構外的折衷選擇，但近來受到疫情因素，外籍看護大缺工、月薪翻漲，使得移工的輸出與出入國薪資水平越來越靠近，加上少子化因素，有照護需求的家庭經濟壓力也越來越沉重。
 
外籍移工月薪飆漲　北中南雇主負擔大不同
 

 
由於外籍看護市場競爭激烈、供不應求，以往移工每月薪水為政府公定價1萬7000元外，每月還要繳交給仲介的服務費費、其他相關雜費，以及健保費、就業安定費、外籍看護的保險費等，意味雇主平均每月實際負擔約2萬2000元。

而今，因2020年外籍看護無法正常入境，不少國內家庭轉而聘雇因雇主往生、不適應照顧家庭或其他原因，與雇主合議「轉工」的外籍看護。
 
北部方面，外籍看護月薪的行情價，雇主每月應付薪上漲至2萬5000元，若加上就業安定費與健保費，每月約須負擔3萬元，中南部月薪行情則在2萬~2萬3000元。
 

仲介費、介紹費等翻漲逾2倍：「要花多少錢才能有人照顧阿嬤？」缺工使雇主被迫背上沉重的負擔

 
「我家的外籍看護跑了！錢也不見了，怎麼辦？」
 
就算請到了外籍看護，但大多雇主家庭並沒有相關的教戰手則，導致看護與雇主家庭問題叢生，各項疑難雜症也能以得解，若是遇上財物損失、人身安全等，簡直是一個頭兩個大。
 

 
依照《就業服務法》第56條規定，當外籍看護未向雇主請假、報備，連續3個「工作日」無故曠職，即構成「失聯」，雇主此時應填寫「外籍勞工聘雇異動書」，通報相關機關。
 
值得注意的是，例假日或是休息日時間，即為例假日及休息日，不能視為曠工。而雇主若是沒有通報已經「失聯」的移工，那麼將會遭罰3到15萬元罰鍰。
 
可是如果移工偷竊、借款後失聯等狀況，雇主該如何自保？律師方浩鍵舉例並建議雇主如何保障權益：
 

一、偷竊後離開雇主家屬「竊盜」而非「失聯」：當雇主發現移工失聯後，應立刻清點家中情況，若發現財物失竊，應立即蒐證、並到警局備案。
 
二、借款給外籍看護，應證明自己是「合法債權人」：遇到家中外籍看護以家鄉小孩生病、唸書為由借款或預支薪水時，雇主可前往勞動部下載聘僱外國人的勞顧契約，有中文與母國語言的雙語對照版本，證明自己為合法債權人，才能保障自身權益。

 
如何讓聘僱爭議降到最低？還有更多要留意：雇主記得做「這件事」 避免糾紛、防權益受損






































少子化
台灣
外籍移工
看護
經濟






延伸閱讀








好天氣只剩今天！鋒面冷空氣明天來襲　北部濕冷下探13度
2021-03-20






下週AZ疫苗就要開打　社會卻要名人帶頭當表率？陳佩琪酸：就像壽司改名一樣可笑
2021-03-20





「半輩子獻給公司卻被坑退休金？」勞退不是工作越久退休金越多　這種人年資到頂也沒用
2021-03-19





蝦皮不認「蛋塔之亂」千萬帳！寧損信譽也沒在怕　律師曝「因為思考過後你不會告」
2021-03-19







就是那顆鳳梨，讓店員不再「請支援收銀」！全聯新廣播引爆笑彈　為何它的行銷老是能擄獲人心
2021-03-16
















台股大盤概況走勢









        熱門:
    



































熱門話題
/ HOT ARTICLES /


































最新文章
/ HOT NEWS /









































台股大盤走勢




















熱門:






























文章分類

財經時事
投資理財
競爭力
品味人生
幸福熟齡
今選頻道
訂閱零售





課程報名

今周學堂





訂閱零售

訂閱戶方案
APP下載
存股助理講座





關於我們

今幣活動公告
集團介紹
會員服務條款
隱私權聲明
用zinio看電子雜誌
在app看電子雜誌
今周隨身讀Q&A
友好連結



















服務電話:(02)2581-6196 按 207 / 208 / 209 / 210


服務時間:週一至五09:00~17:30例假日除外


傳真電話:(02)2531-6438


服務信箱:cc@btnet.com.tw









                        今周文化事業(股)公司/今周行銷(股)公司/今周出版(股)公司 版權所有  本網站圖文非經本社同意不得刊載 Copyright © 2013 Business Today All rights reserved
                    


















 
 
