



博客來-作者-李登輝








































博客來
搜尋結果






熱門搜尋





【搜尋「李登輝」的人，同時也搜尋......】餘生
李登輝秘錄
中衛口罩
中衛醫療口罩
衣裳哲學
汪浩
蔣經國
浮士德
口罩



您輸入的關鍵字: 李登輝










分類(單選)



所有商品(37)
圖書(25)
雜誌(8)
電子書(4)

顯示所有篩選






配送方式(可複選)



可超商取貨(33)
可海外宅配(33)
可港澳店取(31)
可新加坡店取(31)
可菲律賓店取(31)





電子書(可複選)



適合手機平板閱讀(3)
適合平板閱讀(1)





其他(可複選)



現在可購買商品(20)
作者/演唱/譯/編/繪(37)
名稱含此關鍵字(7)


價格範圍

-









清除篩選
確認









搜尋結果共 37 筆, 頁數 1 / 2





排序依

準確度
上市日期(新→舊)
上市日期(舊→新)
優惠價(高→低)
優惠價(低→高)
暢銷度





呈現: 
列表
小圖
























李登輝總統訪談錄(全四冊)


中文書 , 張炎憲 李登輝 , 允晨文化
, 出版日期: 2008-06-01


優惠價: 7 折, 1050 元

2021曬書祭



第一冊《早年生活》摘要： 在本書中，李總統娓娓道來其家庭背景、青少年成長經歷、日本求學和戰爭動員的經驗；並詳敘戰後返台復學、歷經二二八事件、進出共產黨組織、兩度前往美國深造的感受；以及長期在白色恐怖氛... more




放入購物車
















餘生：我的生命之旅與台灣民主之路


中文書 , 李登輝 劉又菘 , 大都會文化事業有限公司
, 出版日期: 2016-02-01


優惠價: 9 折, 288 元


一本最貼近李前總統的書!   李登輝，一個台灣近代史上內外皆知的名字，也是台灣政壇上最有影響力的政治家。   1923年生於台灣日治時期的地主之家，李登輝並沒有因為富裕的家境而變得養尊處優，反而因為過早的自覺讓他從年少開始便苦於自我的追尋...... more




放入購物車
試閱
















新.台灣的主張


中文書 , 李登輝 , 遠足文化
, 出版日期: 2015-08-26


優惠價: 199 元

2021曬書祭



從今以後，新台灣人要改變過去認為「台灣是邊陲」的看法， 以自己的國家為地圖的中心，眺望世界。   自一九九九年前總統李登輝出版《台灣的主張》以來，台灣經歷了兩次政黨輪替。這十六年間，李前總統雖從總統的位置退了下來，但他關心台灣、關心日本及...... more




放入購物車
試閱
















二十一世紀台灣要到哪裡去


中文書 , 李登輝 , 遠流
, 出版日期: 2013-06-01


優惠價: 99 元

2021曬書祭



惡夢，不能只靠形式上的民主實踐。所謂的「維持現狀」，等於是無限期地延擱自己的內在求索，以閉鎖的心態在瞬息萬變的世界中隨意漂流。這絕非當家作主應有的認識，也是本書的目的。 作者簡介 李登輝   台灣首位民選總統。1923年生於台北三芝。台灣大學...... more




放入購物車
試閱
















生命之旅：李前總統2012~2015台灣深度訪察實錄暨言論集


中文書 , 財團法人李登輝基金會 , 允晨文化
, 出版日期: 2016-10-01


優惠價: 7 折, 420 元

2021曬書祭



名人推薦   李登輝先生九秩人瑞，月日需醫事保健，身攜多枝「心管支架」，乃於二○一二年至二○一三年作環島國生命之旅，是懷昔日艱苦建設現況，也是親近同心同胞致意與期盼，本書記載政治哲人登揮先生其擁抱大地的心靈形而上之旅。——李喬    李前...... more




放入購物車
試閱
















921大地震救災日記


中文書 , 李登輝 , 允晨文化
, 出版日期: 2004-11-15


優惠價: 9 折, 225 元


，於是決定公開出版。 作者簡介   李登輝，中華民國第8、9任總統。1923年生於台北三芝鄉。曾就讀京都帝國大學，後自台灣大學農業經濟系畢業，並於1968年取得美國康乃爾大學農經博士學位。曾任政務委員、台北市長、台灣省主席、中華民國副總統與總統...... more




放入購物車
















為主作見證：李登輝的信仰告白


中文書 , 李登輝 , 遠流
, 出版日期: 2013-06-01


優惠價: 199 元

2021曬書祭



我是「不是我的我」，是主基督在我裡面活著……   本書是李登輝最真情的信仰見證，是他第一本與妻子曾文惠一同合作寫下的人生事件簿，更是他在接近大限之齡，為台灣社會所留下的最珍貴紀錄。   他從信仰的角度，回頭觀看生命中50個關鍵時刻，包含...... more




放入購物車
試閱

















為主作見證：李登輝的信仰告白 (電子書)


中文電子書 , 李登輝 , 遠流
, 出版日期: 2013-06-01


優惠價: 149 元

2021曬書祭



我是「不是我的我」，是主基督在我裡面活著……   本書是李登輝最真情的信仰見證，是他第一本與妻子曾文惠一同合作寫下的人生事件簿，更是他在接近大限之齡，為台灣社會所留下的最珍貴紀錄。   他從信仰的角度，回頭觀看生命中50個關鍵時刻，包含...... more




放入購物車
試閱
















李登輝より日本へ 贈る言葉


MOOK , 李登輝 , ウェッジ
, 出版日期: 2014-06-12


優惠價: 1128 元


人ありと謳われる元台湾総統・李登輝。日本と中国の本質を知りつくした哲人政治家が、再生日本に向けて綴る「気魂と友情」にあふれた叡智の数々―。...... more




放入購物車
















李登輝總統照片集


中文書 , 國史館李登輝口述歷史小組 , 允晨文化
, 出版日期: 2005-01-09


優惠價: 7 折, 2100 元

2021曬書祭



與傳承」等四篇，呈現李登輝夫婦早年成長與求學歷程，從相識、相戀到結婚生子的持家之道。全書含編者序、各篇序、圖說及附錄等文，共約3萬字。16K精裝、256頁、彩色印刷。 ‧青少年時期 ‧ 曾文惠的故事 ‧ 從戀愛到結婚 ‧ 發展與傳承 ‧ 親...... more




放入購物車
















李登輝学校の教え(小学館文庫)


MOOK , 小林 よしのり 李 登輝 , 小学館
, 出版日期: 2003-09-05


優惠價: 224 元


**到貨說明：此為客訂商品，讀者訂購後，商品將於21日工作天左右到貨。(以上預計到貨時間不包含假日且僅供參考，請以博客來寄發的取貨通知信函為準) 日本人よ、自信を取り戻せ!戦後日本への熱きメッセージ  師 李登輝・台湾前総統と 生徒 小林...... more




放入購物車
















台湾の主張[新版]


MOOK , 李登輝 , PHP研究所
, 出版日期: 2021-02-03


優惠價: 404 元


**到貨說明：此為客訂商品，讀者訂購後，商品將於21日工作天左右到貨。(以上預計到貨時間不包含假日且僅供參考，請以博客來寄發的取貨通知信函為準) 櫻井よしこ氏、推薦! 2020年7月30日、李登輝元台湾総統が逝去した。台湾と日本を心から愛...... more




放入購物車
















愛する日本人へ 日本と台灣の梯となった巨人の遺言


MOOK , 李登輝 , 寶島社
, 出版日期: 2020-10-09


優惠價: 752 元


**到貨說明：此為客訂商品，讀者訂購後，商品將於21日工作天左右到貨。(以上預計到貨時間不包含假日且僅供參考，請以博客來寄發的取貨通知信函為準) 7月30日に李登輝氏が亡くなりました。李登輝氏は日本と台湾の橋渡しをし、台湾を親日の国に変え...... more




放入購物車
















見證台灣：蔣經國與我


中文書 , 李登輝、國史館 , 允晨文化
, 出版日期: 2004-05-13


優惠價: 249 元

2021曬書祭



1984.2.15中國國民黨12屆二中全會推舉主席蔣經國先生為中華民國第七任總統候選人 李前總統登輝先生為副總統候選人台灣的民主進程就此進入一個新紀元   本書以前總統李登輝先生擔任副總統期間的親筆手稿為主，口述訪談為輔，呈現他在副總統...... more




放入購物車
















打破暗暝見天光(人權文學叢書03)


中文書 , 史明 向陽 呂秀蓮 季季 宋澤萊 施明德 李登輝 趙天儀 鍾逸人 陳芳明 , 國家人權博物館
, 出版日期: 2016-10-01


優惠價: 95 折, 333 元


。 第一部分「信念」，取堅持民主價值、堅信人權之路的意涵。第一篇收李登輝前總統的〈民主轉型的信念與方法〉，兼為本書之緒論。第二篇則是將一生奉獻給台灣獨立運動的史明前輩所撰的〈穿越紅色浪潮〉，讀此文，也可以了解史明前輩何以在離開中國之後，一生主張...... more




放入購物車

















新.台灣的主張 (電子書)


中文電子書 , 李登輝 , 遠足文化
, 出版日期: 2015-08-26


優惠價: 149 元

2021曬書祭



從今以後，新台灣人要改變過去認為「台灣是邊陲」的看法， 以自己的國家為地圖的中心，眺望世界。   自一九九九年前總統李登輝出版《台灣的主張》以來，台灣經歷了兩次政黨輪替。這十六年間，李前總統雖從總統的位置退了下來，但他關心台灣、關心日本及...... more




放入購物車
試閱
















新・台湾の主張


MOOK , 李 登輝 , PHP研究所
, 出版日期: 2015-01-15


優惠價: 367 元


**到貨說明：此為客訂商品，讀者訂購後，商品將於21日工作天左右到貨。(以上預計到貨時間不包含假日且僅供參考，請以博客來寄發的取貨通知信函為準) 台湾の民主化を成し遂げ、哲人政治家と称される著者は、台... more




放入購物車

















二十一世紀台灣要到哪裡去 (電子書)


中文電子書 , 李登輝 , 遠流
, 出版日期: 2013-06-01


優惠價: 88 元

2021曬書祭



惡夢，不能只靠形式上的民主實踐。所謂的「維持現狀」，等於是無限期地延擱自己的內在求索，以閉鎖的心態在瞬息萬變的世界中隨意漂流。這絕非當家作主應有的認識，也是本書的目的。 作者簡介 李登輝   台灣首位民選總統。1923年生於台北三芝。台灣大學...... more




放入購物車
試閱
















日台の「心と心の絆」~素晴らしき日本人へ


MOOK , 李登輝 , 寶島社
, 出版日期: 2012-05-28


優惠價: 752 元


**到貨說明：此為客訂商品，讀者訂購後，商品將於21日工作天左右到貨。(以上預計到貨時間不包含假日且僅供參考，請以博客來寄發的取貨通知信函為準) 元台湾総統の李登輝による日本人へのメッセージ。戦前に日本で教育を受け、その素晴らしさに感銘を...... more




放入購物車

















亞洲的智略 (電子書)


中文電子書 , 李登輝 駱文森、楊明珠 , 遠流
, 出版日期: 2000-11-01


優惠價: 85 折, 179 元


本書由前總統李登輝先生與其摯友中 嶺雄先生的合者之書，探討台灣的民主化、政治改革、台灣與中國的「特殊的國與國關係」，以及日本與台灣未來應對亞洲貢獻的智慧、共同採取的戰略等問題。   台灣的選擇   台灣的選擇，擴大了亞洲的可能性...... more




放入購物車
試閱














李登輝學校的教誨


中文書 , 李登輝 , 先覺
, 出版日期: 2001-10-03


優惠價: 79 折, 150 元


《李登輝學校的教誨》是由《台灣論》作者小林善紀以學生身分多次訪談李登輝而寫成的，內容較之《台灣論》卻是更具深度與完整性，誠如小林善紀在書中所言：「李先生已經完成了足以左右未來的亞洲與世界局勢的偉大志業。我能以他為『師』，親炙這位滿懷熱忱的...... more


















亞洲的智略


中文書 , 李登輝 駱文森、楊明珠譯 , 遠流
, 出版日期: 2000-11-01


優惠價: 9 折, 270 元


本書由前總統李登輝先生與其摯友中 嶺雄先生的合者之書，探討台灣的民主化、政治改革、台灣與中國的「特殊的國與國關係」，以及日本與台灣未來應對亞洲貢獻的智慧、共同採取的戰略等問題。   台灣的選擇   台灣的選擇，擴大了亞洲的可能性...... more


















台灣的主張有聲版


中文書 , 李登輝 , 遠流
, 出版日期: 2000-11-10


優惠價: 9 折, 900 元


李登輝總統主政期間是台灣社會、政治劇烈變動時期，李總統帶領台灣人民一路走來，創造了民主轉型的政治奇蹟。在即將卸任的前夕，李總統特別撰寫本書，回顧其一生思想歷程、政治哲學及對兩岸關係、國際局勢的敏銳觀察結論。從而提出「新台灣人」的主張，希望...... more


















台灣的主張


中文書 , 李登輝 , 遠流
, 出版日期: 1999-05-20


優惠價: 9 折, 315 元


李登輝總統主政期間是台灣社會、政治劇烈變動時期，李總統帶領台灣 人民一路走來，創造了民主轉型的政治奇蹟。在即將卸任的前夕，李總統特別 撰寫本書，回顧其一生思想歷程、政治哲學及對兩岸關係、國際局勢的敏銳觀 察結論。從而提出「新台灣人」的主張...... more




試閱







全選

放入購物車




上一頁
1
2
下一頁


共 2 頁
第 1 頁
第 2 頁





搜尋推薦


另外從您輸入的關鍵字中，推薦您關鍵字: 李登輝傳 的結果(請點選看全部符合的商品)






 蔣經國傳(2009新版)
優惠價: 79 折, 308 元







 簡單料理健康素
優惠價: 9 折, 252 元







 李克強：危機時代的中共新總理
優惠價: 5 折, 150 元







 中國即將開戰：中國新軍國主義崛起
優惠價: 5 折, 150 元







 日治時期臺北高等學校與菁英養成
優惠價: 9 折, 450 元







 習近平：站在歷史十字路口的中共新領導人
優惠價: 79 折, 237 元





因為您查詢了關鍵字: 李登輝，推薦您可能感興趣的商品






李登輝人生攻略書：一本讀懂李登輝實踐哲學與體制內改革路線
優惠價: 79 折, 332 元







李登輝執政告白實錄
優惠價: 9 折, 359 元







哲人政治家李登輝之「我」
優惠價: 9 折, 225 元







台灣前總統李登輝歸天後的首次發言
優惠價: 9 折, 270 元







李登輝的實踐哲學
優惠價: 9 折, 270 元







李登輝訪日秘聞(第二版)
優惠價: 9 折, 342 元





您可能感興趣的活動













