

許多人以為將偷竊而來的物品，物歸原主，就不會成立竊盜罪了，這是錯誤的觀... - IK Partners | 立凱法律事務所 | Facebook













跳到此頁面的區塊無障礙環境說明按 alt + / 可開啟這個功能表Facebook電子郵件或電話密碼忘記帳號？註冊在 Facebook 查看更多有關 IK Partners | 立凱法律事務所的資訊登入或建立新帳號在 Facebook 查看更多有關 IK Partners | 立凱法律事務所的資訊登入忘記帳號？或建立新帳號稍後再說相關的粉絲專頁盹龜大法官休閒育樂家事法之實體與程序研究中心律師與律師事務所非法之境藝術人文網站費文律師。聖火法力殺龍公眾人物契約醫生法律印盛數位印刷專業服務陳以儒律師事務所律師與律師事務所法律倫理學研究中心興趣Asia Bar Review, Taiwan - 台灣。律師。abr教育無敵sun寶妹演員國立高雄大學法律學系系友會大專院校禾璽開發顧問Harvest-trust法律服務粉絲專頁的最新貼文IK Partners | 立凱法律事務所6月2日下午8:30疫情紓困金來了，大家可以確認自己是否符合資格喔~IK Partners | 立凱法律事務所5月26日上午1:00疫情衝擊下之勞雇關係(三) 👥

一、若雇主解僱勞工，勞工可從政府得到何種補助？

就業保險被保險人如因嚴重特殊傳染性肺炎影響而非自願離⋯⋯職可依規定請領失業給付。
(一) 給付標準：按平均月投保薪資60%發給，有扶養眷屬者可加發最多20%。
(二) 給付期間：最長發給6個月，但退保時已年滿45歲或身心障礙者，最長發給9個月。
(三)按規定請領失業給付。

相關規定：「受嚴重特殊傳染性肺炎影響勞工紓困辦法」

二、 被資遣有失業補助能領，那放無薪假有沒有補助或免費職訓？
 
(一)放無薪假期間並沒有失業補助能領，但是勞動部勞動力發展署已啟動「充電再出發訓練計畫」，符合資格的無薪假勞工，可以參加企業開辦或是勞發署各分屬所舉辦的訓練課程。
(二)在訓練期間，勞動部會提供每小時120元的訓練津貼，每人每月最高可申報100小時，亦即每月最高有1萬2000元的訓練津貼。
(三)而參訓資格必須是年滿15歲以上的勞保被保險人，並且與受僱單位達成協議，同意減少正常工作時間達每2周16小時以上。

資料來源：勞動部因應嚴重特殊傳染性肺炎協助專區
https://www.wda.gov.tw/cp.aspx… 查看更多IK Partners | 立凱法律事務所5月26日上午12:50疫情衝擊下之勞雇關係(二) 👩‍🔧

如果放無薪假，是否仍要給勞工薪資？勞健保等是否受影響？

1.有關勞工薪資：
雇主若受景氣因素影響⋯⋯致停工或減產經勞資雙方協議，可暫時縮減工作時間及減少工資，但每月給付工資不得低於基本工資。
(註：基本工資金額如有調整，以調整後之金額為據)
相關函釋：
行政院勞工委員會 勞動2字第0970130987號 令

2.有關勞工之勞健保及勞退：
(1)勞保部分：
員工放無薪假期間，為了保障勞工權益，公司可以不調降勞工的勞保月投保薪資級距，勞工如果發生保險事故，會以原月投保薪資核計保險給付金額，但如果公司依據實際薪資，合理調降員工的月投保薪資，且依照勞動部規定不得低於基本工資，勞保相關給付就只能以調降後的月投保薪資計算，包括生育、喪葬、傷病等給付都會變少。 
(2)健保的部分：
雇主在無薪假期間還是需要幫員工加保，因此就醫和健保相關權益都不會受到影響。 
(3)勞退的部分：
以新制勞工而言，雇主還是要按勞工原領薪資提繳勞工退休金，不會受影響。

資料來源：
勞動部
https://www.mol.gov.tw/…/3…/14531/14537/
https://www.moneynet.com.tw/artic…/9452…
https://blog.104.com.tw/about-unpaid-l…/ 查看更多   中文(台灣)English (US)Tiếng ViệtBahasa Indonesiaภาษาไทย日本語EspañolPortuguês (Brasil)Français (France)DeutschItaliano註冊登入MessengerFacebook Lite Watch 用戶粉絲專頁專頁類別地標遊戲地點MarketplaceFacebook Pay社團職缺OculusPortalInstagram本地募款活動服務投票資訊中心關於刊登廣告建立粉絲專頁開發人員工作機會隱私政策CookieAd Choices使用條款使用說明設定活動紀錄 Facebook © 2021









































































