








教育部人權教育諮詢暨資源中心-校園法律Q&A











  教育部人權教育諮詢網  
  



移至內容區塊
:::

網站導覽


人權消息

最新消息
電子公告



人權入門

名詞概念
人權發展史 


人權法規

人權法典
人權基本文獻 


人權研究

論文
期刊
書籍
研討會/論壇 


人權教學

繪本
人權教案
案例中心教學 


人權影音

教育部版權影音
線上授權影音
人權影音推薦
法治教育廣播節目


人權藝文

書籍評論
影音評論 


生活議題

主題文章
校園觀察
社會觀察 


法律諮詢

少年法律專刊
校園法治教育手冊(pdf檔案) 


人權專家 

人權網站 

 中心服務 

中心簡介
歷史報區

意見信箱 





 :::
您的瀏覽器不支援 JavaScript 功能，若網頁功能無法正常使用時，請開啟瀏覽器 JavaScript 狀態，謝謝。


網站導覽此頁路徑：
    首頁
法律諮詢
校園法律Q&A



面對校園偷竊案件，有無可能有一良好的規則可循？-單用校規處理偷竊案件是否適當?
  2019-03-05 
 分享：




字級：

字級小
字級中
字級大






回答者／林佳範(台師大公民教育與活動領導學系副教授)
  
狀況說明：
 
學校內連日發生數起偷竊案，而教官宣稱小偷在近日落網。但令教師疑惑的是：當詢問教官是以何種方式找到行竊者時，教官則是以「這不重要」的態度答腔，且不是很願意告知找到行竊者的過程，雖然考量到可能是學校為了保護學生的作法，但是這種中間不透明的過程令人覺得很不自在。 
◎教師曾建議教官要將校內的偷竊事件到警察局備案，但教官認為這種事情校內解決即可，考量教官的角度，種種作為可能是為了學校的名譽著想，但這樣是否真的是妥當的?法真的無法入校園?
◎從另一個角度來看這個事件：被竊的同學跟教官報告後，有找出竊賊就好；但沒找出竊賊的話，也是草草了事。受竊同學只能鼻子摸摸，自認倒楣。因此對於被竊同學權益的保障可能需要加以考慮。
◎教官在學校偷竊案件中似乎被賦予要抓到行竊者的責任，教官是否真的有這種責任？要化身校園警察在偷竊事件中找到竊賊?
 
回答：
 
學校對於校園內的財物，有維護其安全與秩序之權責，此外，針對學生也有輔導管教之職責。學生的財物遺失或失竊，學校當然必須加以處理。然而，此必非意味著，學校可以行使任合的手段來發現竊賊或財物。縱使在校園內，學生的權利，亦受法律之保障。
 
曾有教師搜索學生的書包，引用教育基本法第8條第2項中「學生人格發展權」的保障及教育部「學校訂定教師輔導與管教辦法注意事項」（以下簡稱：「注意事項」）第28點，法官曾表示：「如無『相當理由及證據』顯示特定學生涉嫌犯罪或攜帶第30點第1項及第2項各款所列之違禁物品，或為避免緊急危害者，教師及學校不得搜查學生身體及其私人物品（如書包、手提包等）。」（台北高等法院民事97年上易字第171號判決）。換言之，原則上老師不得任意地搜查學生的身體或書包，仍必須尊重學生的隱私和財產權。
 
然而，必須注意，針對警察的「臨檢」，大法官曾表示：「檢查、路檢、取締或盤查等不問其名稱為何，均屬對人或物之查驗、干預，影響人民行動自由、財產權及隱私權等甚鉅，應恪遵法治國家警察執勤之原則。實施臨檢之要件、程序及對違法臨檢行為之救濟，均應有法律之明確規範，方符憲法保障人民自由權利之意旨」（釋第535號）。嚴格地講，若根據大法官的標準，在校園裡學校或老師對學生的搜查行為，仍應有「法律」之授權，方符法治國家的人權保障原則。檢視校園搜查的法令依據，各校或可在其校務會議所訂定之「教師輔導與管教辦法」，參考前揭教育部所訂之「注意事項」，將校園搜查之要件明訂，惟各校所訂之辦法，實乃根據教師法第17條第2項所授權訂立之「法規命令」，是否已達前揭大法官所要求之「法律保留」原則，仍不無疑問。然而，若連其自己學校校務會議所訂「教師輔導與管教辦法」都沒有規定，則明顯欠缺授權依據。
 
此外，針對校園的失竊事件，除非有明顯的事證，不必即當然地認定是「偷竊」，而懷疑所有或特定之學生，曾經有案例學生向導師主張錢不見，而導師即由全班表決來認定誰是小偷，最後的結果是，學生自己將錢放在家裡，然而，老師這樣的作法，已傷害到該名學生的名譽（士林地方法院民事判決94年度167號）。基於維護財物安全之職責，教師除可請同學一起幫忙協助找尋外，基於輔導與管教之職責，教師或許也可以提示保護財物安全之相關作法（例如體育課時，如何保護財物之安全），以避免遺失之情況再度發生。
 
若有證據懷疑竊取者是班上的同學，基於避免錯誤的指控和維護該名被懷疑者的權利，教師宜私下找學生來詢問，並給予其充分說明之機會，並應審酌其他之事證，來釐清真相。若能查明者，則有財物歸還和學生的輔導管教和懲罰之問題。
 
就維護少年之健全成長權利，少年事件處理法規劃行政與司法部門之介入「社會化」過程中，要尊重少年的主體性，而於社會化的過程儘量以少年熟悉與較有效的家庭與學校為優先，而事件處理流程中規劃有回流家庭或學校之機制。這樣的安排學者稱為「同心圓式的制度」；以少年為核心，外圍的第一圈設置了親權人與教育權人，因為他們對少年最熟悉與理解；當第一圈無法勝任時，第二圈的警察與司法機關登場；最後，最外圈為一般社會之存在，國家機關有義務過濾與整合相關資源，協助少年人格的成長。基於前揭之「同心圓」之原理，面對學生的偏差行為，在處置上學校應盡量將學生留在校園裡，而不是動不動即移送校外司法單位來處理。
 
針對保護事件，少年事件處理法即給學校裁量之空間，由學校決定是否請少年法院來協助處理。（第18條第2項）然而，針對刑事案件，因為屬於較嚴重之偏差行為，可能即需交由少年法院來處理，可是，其設有由刑事案件回流保護案件之機制；第一個回流機制，於第六十七條第一項規定，對於逆送的案件，若經過偵查，發覺於一定條件下（最重本刑五年以下案件且有一定的須保護性）仍以保護程序為佳時，即可以不起訴處分並將案件再度移送回少年法院依保護程序審理；第二個回流機制，根據少事法第七十四條規定，少年法院的法官對檢察官提起的少年刑事案件，於一定條件下（即最重本刑十年以下，且依刑法第五十九條減刑仍嫌過重，而有一定的須保護性），得免除其刑並諭知保護處分。竊盜，屬於較嚴重而可以用刑罰來加以制裁之行為。若學生未滿十四歲，不可能以刑罰來制裁，或受害之法益輕微之情形，參酌前面「同心圓之原理」之精神，似乎應準用第十八條之規定，由學校來決定是否移送，以校內之處罰或輔導管教機制優先予以處理。
 
從輔導與管教之角度而言，教師對於學生的竊盜行為之成因，必須進一步地去診斷，從個人之面向上分析，是否是單純的觀念偏差之問題，或是財務上之問題，甚至是心理上的問題等（如偷竊癖）；從家庭之面向，是否家庭之管教問題，或是家庭之財務問題等；從學校之面向，同儕的影響、人際關係不佳、幫派問題等。根據前揭之診斷，教師採取相應的輔導和處罰之措施。教師或學校之處罰，必須注意處罰之過程和本身，亦需符合教育性之意涵，即第一、處罰是否達到規範價值的認識，第二、是否認識處罰之贖罪性，第三、是否避免處罰之排他性。不要以「殺雞儆猴」的方式處罰學生，否則，僅是讓學生對立，認為自己是犧牲品，更不容於學校之社群，且將學生推向偏差或犯罪之不歸路。













 :::
人權教育諮詢暨資源中心 版權所有 copyrights © 2018, all right reserved. 受託單位： 龍華科技大學
瀏覽器支援Firefox、Chrome、IE11.0 以上版本，您是第432362位訪問本系統的人!





 









