




孩子居然偷東西了？面對孩子的偷竊行為，爸媽該如何面對？比處罰更有效的方式....-未來Family








































































為提供您更多優質的內容，本網站使用cookies分析技術。若繼續閱覽本網站內容，即表示您同意我們使用 cookies，關於更多cookies資訊請閱讀我們的隱私權政策。
            

我知道了










































                    借鏡國際經驗 提供深度教育教養報導 


TV
商城
少兒知識庫

















品牌故事
會員專區
訂閱數位週刊



未來親子學習平台
小天下/未來出版
未來兒童
未來少年
未來Family














關於我們
數位週刊

親子教養






教養好方法
名人經驗
全球爸媽
未來大能力










1沒頭沒腦地天天給孩子當加油隊其實是在殘害孩子！父母要教導孩子務實地面對現實，腳踏實地地去做自己想要做的事                                                                    








1培養幼兒與小學生的同理心，從看懂別人的臉色開始！父母請掌握三階段、四原則，教孩子同理與關懷                                                                    








1辛苦煮三餐，孩子卻寧可吃泡麵？青少年學不會感恩、不懂同理心怎麼教？                                                                    








1手足教養守則》面對孩子爭吵，你不用忍，只要「用心聽」就好了                                                                    












1三寶媽張旭嵐：請多派工給孩子做，媽媽練放手、孩子學負責，雙贏度過抗疫時光                                                                    








1女兒台大畢業放棄高薪，轉行當健身教練！作家施昇輝不僅未阻止，還跟女兒學重訓，「從爸爸變學生」                                                                    








1防疫在家，媽媽請開啟「省電模式」！掌握8原則，把「孩子好好活著」當起點，不管做什麼都加分                                                                    








1作家女王：妳不用當個100分媽媽，請試著跟不完美的自己和好，放下「好媽媽匾額」                                                                    












1美國媽媽來分享：家有幼兒經驗談，防疫在家也能好好玩                                                                    








1小孩停課在家，如何長時間和孩子共處？何翩翩：「不要讓孩子睡到飽，作息紊亂會讓情緒波動更大。」                                                                    








1許瑞云》媽媽別把自己和孩子逼太緊了！放掉過多的規矩，去思考什麼才是對自己重要的                                                                    








1「沒有自己的時間、我不喜歡自己...」兒盟幸福感調查，讓孩子不開心的3大主因                                                                    












1別總是把孩子的時間塞滿滿，其實，「什麼都不做的時間」是大腦成長最為必要的過程                                                                    








1懂得經營家庭的人，運氣不會太差！父母與孩子都該收藏學習的7個人生成長關鍵                                                                    








1學會「說話的藝術」是影響一輩子的關鍵！會說話是能力，但懂得不說話才是更高的智慧                                                                    








1比起讀解力，更要磨練傳達力 》優秀的「聽說」能力，會成為孩子未來的武器。                                                                     










教育學習






校園學習
教育快報
國際趨勢










1教學現場》專業講師：老師可以有服務的精神，但老師不是神，更不能空有熱情而沒有裝備                                                                    








1學校鼓勵放手，學生自律負責。實驗教育不是只有「快樂就好」，而是要協助孩子尋找學習的真實意義                                                                    








1疫情下的學習》總有一天，你會感謝那一個不知道怎麼辦，卻願意傻乎乎地努力的自己                                                                    








1第一個月當老師，創辦人給我的震撼教育——「今天起，你不許「教」學生！」                                                                     












1遠距教學不慌張！五秘訣快速上手，讓孩子專心上課                                                                    








1國中會考作文解析》「未成功的物品展覽會」如何拿高分？關鍵在於寫出青春的感動！                                                                    








1國中會考》題目只不過是一條橋，我們只要講一個「故事」，便能通過讀者心橋，傳遞「真情」。                                                                    








1日本擬於2024年全面引進電子教科書》台灣小學缺乏專業科技領域師資，恐形成學習的M型化，城鄉數位落差日益嚴重                                                                    












1想對孩子好，請給他能安心犯錯的智慧和勇氣。大腦科學證實：人在犯錯時，大腦活動反更顯著                                                                    








1如何培養孩子越挫(錯)越勇的「成長型思維」？史丹佛研究：讚美孩子的努力，而非他的聰明                                                                    








1台灣高中生要考加拿大的土壤酸鹼值？美籍作家：台灣人真的很會讀書考試，問題是那些考題合理嗎？                                                                     








1真人圖書館、iEARN跨國專案、寫信馬拉松……新冠疫情下，從國小到高中怎麼讓世界走進教室？                                                                    










108新課綱追蹤






國小
國中
高中
課綱快報
父母陪伴學習










1請假出去玩可以嗎？資深名師：學生不一定要全勤，但要「勤」，勤於學習、勤於觀察、勤於體貼                                                                    








1國小生打翻餐袋，卻嫌髒不願清理？資深名師引導：「耐苦、耐煩、耐髒」做好3件事，人生絕對會成功                                                                    








1動手做、玩藝術，將藝術之美帶進生活與學習                                                                    








1fun 手玩、創意想，小學生也可以改變世界                                                                    












1寫好作文不難！建中名師：「審題時，除了理解字面意義，還要洞悉題目的內涵，射中靶心，才能得高分。」                                                                    








1開創教室新風景，讓孩子做學習的主人                                                                    








1做、用、想，自造與科技攜手解決問題                                                                    








1點亮閱讀的光明燈，讓閱讀走進孩子的生命                                                                    












1資訊科引導孩子思考，備好軟硬體實力，點燃熱情邁向多元的未來                                                                    








1蔡淇華：申請大學備審資料前， 你需要知道 「10個寫好自傳的祕密......」讓教授們願意給你高分！                                                                    








1會考後志願怎麼選？瑩光教育協會理事長藍偉瑩：學習歷程、高中特色課程中的4大陷阱                                                                    








1大考後，即便考差了，別忘了孩子才是「主體」，才是此時最需要被尊重與關心的對象                                                                    












1孩子想要在作文中亮眼得分，從鑽石般的角度，洋蔥般的層次切入就可以出奇制勝                                                                    








1培養數位新實力，讓孩子比AI更搶手                                                                    








1探索在地、跨域學習，讓孩子成為世界的人才                                                                    








1心靈為主，物質為輔》台大從大一起，教學生如何和人合作。詹魁元：「科技怎麼進步，核心價值不會變」                                                                    












1一次買太多本書，卻不顧孩子的興趣，容易讓閱讀變成義務；父母請放下想把所有知識塞進孩子腦中的執念                                                                    








1國小生閱讀力低落急救法》教學現場發現，國小生閱讀能力低，連課本都讀不懂...專家提2關鍵培養閱讀習慣                                                                    








1彭菊仙》不是出於孩子自己想要的，怎麼逼都不會有用；有些選擇，只能等孩子自己想通、自我鞭策                                                                    








1王理書寫給會考的女兒：藉由準備會考，你磨練了無比的專注力，堅毅力；這收穫，你收割了！                                                                    










家庭生活






家庭關係
父母成長
親子旅遊
家庭理財
生活與健康










1最艱難的選擇題》臥床 15 年，維生系統被拔除三次又裝回，丈夫訴求拔除；她的父母則不計一切代價希望她活下去                                                                    








1孩子會早戀，是因為現在的孩子比較早熟？諮商心理師：孩子和父母的關係，影響未來他和另一半的關係                                                                    








1當婚姻出問題，別再說不離婚是為了給孩子一個家！即使一個人，只要自己有了足夠堅定的力量，就能給孩子好的環境長大                                                                    








1嘉嘉老師》混亂的時代，「想太多」成為非常重要的障礙；請安頓身心，感受幸福，並給予他人溫暖與幸福                                                                    












1學習當一個「剛剛好」媽媽》沒有人可以真正「完美」，只要懂得反思，就是個好母親                                                                    








1不是不愛孩子，只是累了或還沒準備好；放下「對不起，我是這種媽媽」的想法，從愛自己開始                                                                    








1為什麼面對孩子我老是會失控、發脾氣？崩潰媽媽的自救指南：讓大腦暫停一下，努力專注於眼前的事物                                                                    








1外送員途中跌倒，雞蛋、蘋果、泡麵都破了…先生暖心一句話，表示：「謝謝為我們承擔疫情風險的人」                                                                    












1孩子們的遊樂場，爸爸媽媽的度假天堂 來場冬日暖旅行，全家大小WOW不停！                                                                    








12020未來親子野餐日：全台最盛大的「知識型野餐派對」， 萬人熱情參與，用食育打造幸福家庭時光！                                                                    








1請服用：超精實【行前寶典】！ 為什麼你一定要去「2020未來親子野餐日」的三大亮點與六大攻略！                                                                    








1爆米花也能玩食育！週末帶孩子放電的新去處──亞洲第一座爆米花觀光工廠樂園在八里                                                                    












1理財大師五年觀察百位富翁》分享以最簡單的方式創造財富必須做到的4件事，讓你的孩子、孩子的孩子從中受益                                                                    








1確保孩子離巢後的將來可以財富自由，養成富習慣：主動選擇放棄內在的花錢衝動，切勿升級你的生活水平                                                                    








1教孩子擁有理財習慣與思維：欲望型支出是一種窮習慣，「知足感恩」是能通往影響人生的重要致富觀念                                                                    








1分齡理財教養：國中階段》可進一步區辨「價格」與「價值」的不同，並練習做出好決定                                                                    












1帶著孩子一起「以愛灌鈣」，從過程中學習「分享」與「同理」                                                                    








1疫情故事》醫護診治的病人，遭遇一個比一個令人鼻酸；身處在這樣的環境，醫護說什麼也會咬牙撐下去…                                                                    








1新冠肺炎本土死亡率破2%》病毒難防！我們都不能抱僥倖心理，「勿恃敵之不來，恃吾有以待之」                                                                    








1疫情之下》看到物流伯伯在路邊哭...                                                                    









嚴選作家
熱門專題

以愛灌鈣
用技能接軌社會
品格教育這樣做
銅板教出好財商
爸媽必學護眼術


影音專區
各期主題





















洪蘭
108課綱
霸凌











未來親子學習平台


教育學習

校園現場


親師溝通


全球教育


108課綱



親子教養

教養現場


向世界學教養



家庭生活

家庭關係


自我成長


親子旅遊


家庭理財


生活與健康



兒童閱讀

學齡前


小學生


中學生



影音專區


熱門專題




小天下/未來出版


關於我們


全館書目

小天下


未來出版



0-3歲

幼幼書


繪本


數學類


親子百寶箱


創意遊戲書



4-6歲

繪本


數學類


科學類


生活類


文化類


親子百寶箱


創意遊戲書



7-9歲

酷小說


數學類


科學類


生活類


文化類


人物類


工具書


親子百寶箱


創意遊戲書



10-12歲

酷小說


數學類


科學類


生活類


文化類


人物類


工具書


親子百寶箱


創意遊戲書



13歲以上

數學類


科學類


生活類


文化類


人物類


工具書


未來少年


學習單



主題書單

神奇樹屋


葛瑞的囧日記


神奇酷數學/科學/地理


羅德‧達爾經典故事


知識大迷宮


好書大家讀


送給畢業生的祝福禮物



得獎書單

金鼎獎


紐伯瑞文學獎


凱迪克獎


中小學生優良讀物


好書大家讀



小天下

幼幼館


酷小說


繪本館


文學館


科學館


數學館


生活館


人物館


文化館


工具書館


創意遊戲館


親子百寶箱


全書目下載



未來出版

小說館


經典館


風格館


知識家



知名作家


影音專區


精選文章




未來兒童


關於我們


訂閱優惠


各期專題


音檔下載


學習單下載


影音專區


精彩介紹


港澳專區


愛閱分享




未來少年


關於我們


訂閱優惠


各期專題


學習單下載


影音專區


精彩介紹


愛閱分享




未來Family


關於我們


數位週刊


親子教養

教養好方法


名人經驗


全球爸媽


未來大能力



教育學習

校園學習


教育快報


國際趨勢



108新課綱追蹤

國小


國中


高中


課綱快報


父母陪伴學習



家庭生活

家庭關係


父母成長


親子旅遊


家庭理財


生活與健康



嚴選作家


熱門專題


影音專區


各期主題













教養好方法
名人經驗
全球爸媽
未來大能力










1
                                                    沒頭沒腦地天天給孩子當加油隊其實是在殘害孩子！父母要教導孩子務實地面對現實，腳踏實地地去做自己想要做的事                                                








1
                                                    培養幼兒與小學生的同理心，從看懂別人的臉色開始！父母請掌握三階段、四原則，教孩子同理與關懷                                                








1
                                                    辛苦煮三餐，孩子卻寧可吃泡麵？青少年學不會感恩、不懂同理心怎麼教？                                                








1
                                                    手足教養守則》面對孩子爭吵，你不用忍，只要「用心聽」就好了                                                












1
                                                    三寶媽張旭嵐：請多派工給孩子做，媽媽練放手、孩子學負責，雙贏度過抗疫時光                                                








1
                                                    女兒台大畢業放棄高薪，轉行當健身教練！作家施昇輝不僅未阻止，還跟女兒學重訓，「從爸爸變學生」                                                








1
                                                    防疫在家，媽媽請開啟「省電模式」！掌握8原則，把「孩子好好活著」當起點，不管做什麼都加分                                                








1
                                                    作家女王：妳不用當個100分媽媽，請試著跟不完美的自己和好，放下「好媽媽匾額」                                                












1
                                                    美國媽媽來分享：家有幼兒經驗談，防疫在家也能好好玩                                                








1
                                                    小孩停課在家，如何長時間和孩子共處？何翩翩：「不要讓孩子睡到飽，作息紊亂會讓情緒波動更大。」                                                








1
                                                    許瑞云》媽媽別把自己和孩子逼太緊了！放掉過多的規矩，去思考什麼才是對自己重要的                                                








1
                                                    「沒有自己的時間、我不喜歡自己...」兒盟幸福感調查，讓孩子不開心的3大主因                                                












1
                                                    別總是把孩子的時間塞滿滿，其實，「什麼都不做的時間」是大腦成長最為必要的過程                                                








1
                                                    懂得經營家庭的人，運氣不會太差！父母與孩子都該收藏學習的7個人生成長關鍵                                                








1
                                                    學會「說話的藝術」是影響一輩子的關鍵！會說話是能力，但懂得不說話才是更高的智慧                                                








1
                                                    比起讀解力，更要磨練傳達力 》優秀的「聽說」能力，會成為孩子未來的武器。                                                 











校園學習
教育快報
國際趨勢










1
                                                    教學現場》專業講師：老師可以有服務的精神，但老師不是神，更不能空有熱情而沒有裝備                                                








1
                                                    學校鼓勵放手，學生自律負責。實驗教育不是只有「快樂就好」，而是要協助孩子尋找學習的真實意義                                                








1
                                                    疫情下的學習》總有一天，你會感謝那一個不知道怎麼辦，卻願意傻乎乎地努力的自己                                                








1
                                                    第一個月當老師，創辦人給我的震撼教育——「今天起，你不許「教」學生！」                                                 












1
                                                    遠距教學不慌張！五秘訣快速上手，讓孩子專心上課                                                








1
                                                    國中會考作文解析》「未成功的物品展覽會」如何拿高分？關鍵在於寫出青春的感動！                                                








1
                                                    國中會考》題目只不過是一條橋，我們只要講一個「故事」，便能通過讀者心橋，傳遞「真情」。                                                








1
                                                    日本擬於2024年全面引進電子教科書》台灣小學缺乏專業科技領域師資，恐形成學習的M型化，城鄉數位落差日益嚴重                                                












1
                                                    想對孩子好，請給他能安心犯錯的智慧和勇氣。大腦科學證實：人在犯錯時，大腦活動反更顯著                                                








1
                                                    如何培養孩子越挫(錯)越勇的「成長型思維」？史丹佛研究：讚美孩子的努力，而非他的聰明                                                








1
                                                    台灣高中生要考加拿大的土壤酸鹼值？美籍作家：台灣人真的很會讀書考試，問題是那些考題合理嗎？                                                 








1
                                                    真人圖書館、iEARN跨國專案、寫信馬拉松……新冠疫情下，從國小到高中怎麼讓世界走進教室？                                                











國小
國中
高中
課綱快報
父母陪伴學習










1
                                                    請假出去玩可以嗎？資深名師：學生不一定要全勤，但要「勤」，勤於學習、勤於觀察、勤於體貼                                                








1
                                                    國小生打翻餐袋，卻嫌髒不願清理？資深名師引導：「耐苦、耐煩、耐髒」做好3件事，人生絕對會成功                                                








1
                                                    動手做、玩藝術，將藝術之美帶進生活與學習                                                








1
                                                    fun 手玩、創意想，小學生也可以改變世界                                                












1
                                                    寫好作文不難！建中名師：「審題時，除了理解字面意義，還要洞悉題目的內涵，射中靶心，才能得高分。」                                                








1
                                                    開創教室新風景，讓孩子做學習的主人                                                








1
                                                    做、用、想，自造與科技攜手解決問題                                                








1
                                                    點亮閱讀的光明燈，讓閱讀走進孩子的生命                                                












1
                                                    資訊科引導孩子思考，備好軟硬體實力，點燃熱情邁向多元的未來                                                








1
                                                    蔡淇華：申請大學備審資料前， 你需要知道 「10個寫好自傳的祕密......」讓教授們願意給你高分！                                                








1
                                                    會考後志願怎麼選？瑩光教育協會理事長藍偉瑩：學習歷程、高中特色課程中的4大陷阱                                                








1
                                                    大考後，即便考差了，別忘了孩子才是「主體」，才是此時最需要被尊重與關心的對象                                                












1
                                                    孩子想要在作文中亮眼得分，從鑽石般的角度，洋蔥般的層次切入就可以出奇制勝                                                








1
                                                    培養數位新實力，讓孩子比AI更搶手                                                








1
                                                    探索在地、跨域學習，讓孩子成為世界的人才                                                








1
                                                    心靈為主，物質為輔》台大從大一起，教學生如何和人合作。詹魁元：「科技怎麼進步，核心價值不會變」                                                












1
                                                    一次買太多本書，卻不顧孩子的興趣，容易讓閱讀變成義務；父母請放下想把所有知識塞進孩子腦中的執念                                                








1
                                                    國小生閱讀力低落急救法》教學現場發現，國小生閱讀能力低，連課本都讀不懂...專家提2關鍵培養閱讀習慣                                                








1
                                                    彭菊仙》不是出於孩子自己想要的，怎麼逼都不會有用；有些選擇，只能等孩子自己想通、自我鞭策                                                








1
                                                    王理書寫給會考的女兒：藉由準備會考，你磨練了無比的專注力，堅毅力；這收穫，你收割了！                                                











家庭關係
父母成長
親子旅遊
家庭理財
生活與健康










1
                                                    最艱難的選擇題》臥床 15 年，維生系統被拔除三次又裝回，丈夫訴求拔除；她的父母則不計一切代價希望她活下去                                                








1
                                                    孩子會早戀，是因為現在的孩子比較早熟？諮商心理師：孩子和父母的關係，影響未來他和另一半的關係                                                








1
                                                    當婚姻出問題，別再說不離婚是為了給孩子一個家！即使一個人，只要自己有了足夠堅定的力量，就能給孩子好的環境長大                                                








1
                                                    嘉嘉老師》混亂的時代，「想太多」成為非常重要的障礙；請安頓身心，感受幸福，並給予他人溫暖與幸福                                                












1
                                                    學習當一個「剛剛好」媽媽》沒有人可以真正「完美」，只要懂得反思，就是個好母親                                                








1
                                                    不是不愛孩子，只是累了或還沒準備好；放下「對不起，我是這種媽媽」的想法，從愛自己開始                                                








1
                                                    為什麼面對孩子我老是會失控、發脾氣？崩潰媽媽的自救指南：讓大腦暫停一下，努力專注於眼前的事物                                                








1
                                                    外送員途中跌倒，雞蛋、蘋果、泡麵都破了…先生暖心一句話，表示：「謝謝為我們承擔疫情風險的人」                                                












1
                                                    孩子們的遊樂場，爸爸媽媽的度假天堂 來場冬日暖旅行，全家大小WOW不停！                                                








1
                                                    2020未來親子野餐日：全台最盛大的「知識型野餐派對」， 萬人熱情參與，用食育打造幸福家庭時光！                                                








1
                                                    請服用：超精實【行前寶典】！ 為什麼你一定要去「2020未來親子野餐日」的三大亮點與六大攻略！                                                








1
                                                    爆米花也能玩食育！週末帶孩子放電的新去處──亞洲第一座爆米花觀光工廠樂園在八里                                                












1
                                                    理財大師五年觀察百位富翁》分享以最簡單的方式創造財富必須做到的4件事，讓你的孩子、孩子的孩子從中受益                                                








1
                                                    確保孩子離巢後的將來可以財富自由，養成富習慣：主動選擇放棄內在的花錢衝動，切勿升級你的生活水平                                                








1
                                                    教孩子擁有理財習慣與思維：欲望型支出是一種窮習慣，「知足感恩」是能通往影響人生的重要致富觀念                                                








1
                                                    分齡理財教養：國中階段》可進一步區辨「價格」與「價值」的不同，並練習做出好決定                                                












1
                                                    帶著孩子一起「以愛灌鈣」，從過程中學習「分享」與「同理」                                                








1
                                                    疫情故事》醫護診治的病人，遭遇一個比一個令人鼻酸；身處在這樣的環境，醫護說什麼也會咬牙撐下去…                                                








1
                                                    新冠肺炎本土死亡率破2%》病毒難防！我們都不能抱僥倖心理，「勿恃敵之不來，恃吾有以待之」                                                








1
                                                    疫情之下》看到物流伯伯在路邊哭...                                                




























洪蘭
108課綱
霸凌











Home

孩子居然偷東西了？面對孩子的偷竊行為，爸媽該如何面對？比處罰更有效的方式....








 

孩子居然偷東西了？面對孩子的偷竊行為，爸媽該如何面對？比處罰更有效的方式....

事件順利落幕後，兒子終於情緒潰堤掉下眼淚，他是自尊心很強的孩子，很少會在有人的情況下落淚，剛剛的狀況也是眼匡紅了很久後眼淚才掉下來。我緊緊抱著他也跟著掉下眼淚，我忍不住想“假如我小時候有人教我面對自己的勇氣該有多好？會不會我的人生前半段就不會那麼痛苦？”








文/ 花花
2020-02-03 (更新：2020-02-03)
瀏覽數22,933











我小兒子，今年才小學一年級的小兒子，稍早前在超商偷拿了一張儲值卡，當下我沒有馬上發現，是離開超商到早餐店覓食同時偷空稍微工作一下時，聽見前夫在質問他：「這是什麼東西？」
	「哪裡來的？」
	「是不是偷來的？」
	「給我說實話喔。」
	「不要不講話，說話。」
	「我不會生氣，說實話！」我能夠理解前夫努力壓抑的憤怒情緒，但他緊皺的眉頭與看似噴火的目光讓兒子嚇到根本說不出話來，甚至講出「老師發給我們的」這種瞎到不行的理由。我請前夫先繼續吃他的早餐，他現在的情緒不太適合與孩子討論這件事情。「你現在願意跟我說話嗎？」我問

	「……」兒子沈默搖頭，低頭吃著他的早餐。

	「那你先吃早餐我繼續工作，等你願意跟我討論時我們再聊聊好嗎？」我問

	「……」兒子依然沈默，但有微微頷了首。
	 

                                    未來親子最新出版



小天下/未來出版




神奇行李箱




小天下/未來出版




看故事，學寫作：李崇建帶領王牌寫作天團到你家！（預計6月底前出貨）




小天下/未來出版




看故事，學寫作2—技巧篇




未來兒童




《未來兒童》第87期





未來少年




《未來少年》第126期




然後，我真的就繼續埋首於工作不再理會兒子，他也默默吃著早餐，但應該是太緊張了，他不慎打翻了他的奶茶，灑得滿桌滿地。前夫見狀馬上拿起杯子想幫他善後，我出手制止，因爲兒子在第一時間已經抽了紙巾，可以見得他知道自己必須要處理這樣的狀況，那就靜靜的看著就好。兒子抽了兩張紙巾擦拭著，但因為灑出來的奶茶太多紙巾一下就吸飽沒有任何擦乾的作用。「拿抹布會不會比較好一點？」我低頭輕聲問他。

	「……」兒子沈默但點了頭。

	「那你去櫃檯問姊姊能不能借你抹布。」

	「……」兒子帶著遲疑但還是緩步走向櫃檯。他順利拿到抹布，也確實將桌面擦拭乾淨，並且主動歸還抹布給店家。「地上還有很多奶茶，如果不馬上弄乾淨的話會黏黏的，抹布可能不太適合拿來擦地板，你有其他的想法嗎？」我低頭問他。「……用拖把」兒子小聲回答。「那你再去問問姊姊能不能借你拖把。」我堅定的看著他。

	「……妳去問」兒子低頭，顯然剛剛去借抹布已經費盡他畢生的勇氣了。「我可以幫你，但是你得學著面對自己的問題，打翻飲料不是故意的，你沒有做錯任何事，既然打翻了我們就一起想辦法解決，把對他人的困擾降到最低這樣就好。」語畢，我又強調了一次：「你沒有做錯任何事。」於是兒子離開座位，用比剛才更緩慢與沈重的腳步、更小的音量詢問店家是否能借拖把，店家了解狀況後拿拖把來幫兒子把地板拖乾淨，兒子站在旁邊一直低著頭，就像每一個做錯事情被抓到的孩子，就像過去的我。店家拖完後離開，我告訴兒子，這是你不小心造成的狀況，本來應該是由你自己善後，但是店員姊姊幫你把它弄乾淨了，她其實可以不用幫你做這些事情的，你要謝謝姊姊的幫忙。「……謝謝姊姊」兒子走到店員身邊，用只有她聽得見的音量道了謝。（從嘴型判斷大概是說這個）「感謝別人的幫助時不用感到害羞或是不好意思，因為別人的幫助減輕了你的麻煩，真誠地、好好的感謝人家，對方也會覺得很開心的。」我看著他。「……」兒子露出靦腆的微笑點了點頭。「那你現在願意跟我討論這張卡片的事情了嗎？」我輕聲問道。「……那不是老師發的」兒子又低下頭，小聲說著。
	 教會孩子負責我看著卡片推測著兒子行為可能的目的，這卡片的遊戲是我大兒子有在玩的，大兒子非常沈迷於這個遊戲，我也不曾阻止或是禁止他玩，只有提醒他除了遊戲，其他該做的事情也要記得做，自己要把一天的時間分配好。然後，大兒子也沒有讓我擔心過。雖然他爸一天到晚都跟我抱怨兒子整天抱著手機都不看書，我總是回答他：「讀書是他自己的責任，你可以提醒但不要干涉，他自己要去學會承擔不用功讀書的後果，你逼他只會讓他有理由更加逃避讀書，屆時如果真的考不上他想要的學校就可以怪罪在你身上。」「還不是我爸一直逼我讀書，越逼我就越不想讀啊！」用這樣的理由來逃避自己沒考上理想學校的後果。所以不要逼他，讓他自己去處理他的問題。」然後，前幾個月兒子順利考上了他從小學三年級就自行決定要就讀的國中，在沒有補習、沒有人逼迫讀書以及一天到晚玩minecraft的情況下。我們只看到他一天到晚抱著手機蓋房子，誰知道他在學校或是其他我們看不到的地方付出了多少努力去溫習呢？試著去信任孩子，越信任孩子，孩子就越讓家長放心。把孩子當成是跟自己一樣的「人」，平等的看待他而非認為他們沒有父母就什麼都做不到，一但你認定了孩子做不到，他們會真的擺爛給你看。離題了抱歉，花式文筆呵呵。「你想把這個送給哥哥嗎？」我問。「……」兒子沈默點頭。「謝謝你想讓哥哥開心所以拿走了這個，但是這是超商販賣的商品，拿走需要付錢，如果沒有付錢就拿走的話是偷竊的行為。」我說著。「偷竊在我們國家的法律下是不被允許的，我們生活在這裡，有些制度我們就是得遵守，懂嗎？」我問道。「……」兒子依舊沈默點頭。「法律要遵守，但其實更重要的是我希望你能夠裡解偷竊這個行為會帶來的後續影響。」接著我就跟他仔細說明老闆賺錢的模式，先拿自己的錢買進商品銷售，銷售出去之前都是沒有賺錢的狀態，必須等商品賣掉後老闆才能賺錢，但這期間若是有人偷走東西就會變成老闆投資出去的金錢收不回來，還賠了錢。若是每個人都順手牽羊，老闆賠到血本無歸，連帶影響到的可能還有老闆的家人，老闆家裡可能還有年邁生病的父母以及嗷嗷待哺的幼童。一家人都是依靠老闆的收入在過日子，一個無心的舉動可能會毀了整個家庭，流落街頭的老闆與他的家人可能為了溫飽而去犯罪，例如搶劫錢財去買食物求生存。這樣的後果或許太浮誇，但誰能夠保證絕對不會有這樣的結果發生呢？正因為每個人都心存僥倖，覺得自己的小惡不會造成太大影響，整個社會才會與惡距離如此接近。我不確定一年級的兒子聽得懂多少，但我知道他很認真的在聽著，即使全程一直低著頭。最後我們一起回到超商，我陪他等著店員忙完離開櫃檯時私下向店員坦承，這是為了維護孩子的自尊，矯治犯罪的目的是要他知道自己做了不好的事情並且不會再犯，而非羞辱或是處罰他，用處罰的方式只會讓他學會「下次不能被抓到！」更激進的是產生「報復他人」的心態。竊盜乃公訴罪，感謝店員沒有報警處理，不然我現在可能在拘留所打文章了囧rz。兒子在回超商坦承的路上不只一次跟我說「我不想自己拿這個」、「我不想自己跟店員說」、「我不想自己…」過去的教育模式讓他習慣依賴身邊的大人，出事情就讓大人出面處理，他從未真正面對過自己闖的禍。他爸爸遠遠走在我們後方，我想他是希望由我全權處理，或者怕自己情緒失控忍不住又責備甚至出手打小孩。


當孩子說：我不想自己面對每當兒子說一次「我不想自己……」，我就會停下腳步蹲下來，用跟他一樣的高度看著他，溫和並且堅定的對他說「這是你引起的問題，你必須自己解決。」最後一次說完時我問他：「去向人坦承自己犯錯很難為情，相信你未來也不希望再發生同樣的狀況，如果不想再這樣，你有兩種選擇，一是不要再沒經過他人同意或合法交易的情況下拿走別人的財產；二是下次偷拿時更小心，不要被大人抓到。你覺得怎麼做比較好？」我牽著他的手，靜靜的看著他。「……第一種」兒子回答。「那麼，我們一起面對這次的狀況，處理完之後未來就不會再發生同樣的問題了對嗎？」「……對」兒子總算略抬起頭來回應我的目光。事件順利落幕後，兒子終於情緒潰堤掉下眼淚，他是自尊心很強的孩子，很少會在有人的情況下落淚，剛剛的狀況也是眼匡紅了很久後眼淚才掉下來。我緊緊抱著他也跟著掉下眼淚，我忍不住想“假如我小時候有人教我面對自己的勇氣該有多好？會不會我的人生前半段就不會那麼痛苦？”關於我的童年可以看以下幾篇
我是誰｜十歲之前的花花
我是誰｜十四歲前的花花
我是誰｜十六歲前的花花但我無法回到小時候的自己重新來過，我可以現在開始學著勇敢也不遲，但我有能力能夠教育我的孩子勇敢，教育他們面對自己以及承擔自己的責任。父母的責任不是在控制兒女，而是給他們溫柔、堅定、正向的力量陪他們學會自立，然後當孩子自立時也要學會放手讓他們去飛。 ＃本文經過小兒子本人同意後發佈過去撰寫你的故事，現在定義你的價值。 臉書專頁：《宅媽花花》

	 圖片翻攝自網路數位編輯：黃小羽 







本站提供網路意見交流，以上文章屬作者個人意見，不代表未來親子學習平台立場












花花與她的小怪獸們 其他文章

「媽媽，你覺得我做得很棒嗎？」正確建立孩子的自我認同，更重要的是：以鼓勵取代讚美
遭兒嗆：「妳沒資格當我媽媽！」面對有情緒障礙與暴力傾向的孩子，宅媽花花這樣做.....
該給孩子零用錢嗎？宅媽花花用「薪水制」建立孩子的理財觀





延伸閱讀


孩子偷了東西，老師這樣做，值得敬佩！幫孩子找到背後的原因和面對的勇氣
小孩偷東西 ，且打罵無效該怎麼辦？〉別急著處罰，請先探究偷竊背後的原因






未來親子最新出版








小天下/未來出版
神奇行李箱









小天下/未來出版
看故事，學寫作：李崇建帶領王牌寫作天團到你家！（預計6月底前出貨）









小天下/未來出版
看故事，學寫作2—技巧篇










 









未來兒童
《未來兒童》第87期









未來少年
《未來少年》第126期











 

看這篇文章的人也看了


神老師》孩子的生活觀念和對人的態度、處事方式......你不一都要教；教育之道無他，唯愛與榜樣而已
高中跪拜奉茶成年禮》中年的我才真懂爸媽的恩情，等到孩子能真心深刻的感念，或許父母早已白髮蒼蒼、甚或百年
培養孩子的領袖氣質，從好品格做起
生活中養成三美德，「心」的力量開始蔓延
做中學素養！「科技」+「品格」傳遞真善美










 

















讀者服務部電話：(02)2662-0012
時間：週一至週五9:00～12:30；13:30～17:00
寄信給客服







關於我們 





關於未來親子學習平台
著作權聲明
隱私保護權政策
個資保護聲明
廣告刊登
文章授權
取消訂閱電子報







品牌 





小天下
未來出版 
未來兒童
未來少年
未來Family
未來Family數位版使用說明







分類 





親子教養 
教育學習 
家庭生活
兒童閱讀
影音專區 
熱門專題 







社群





Facebook
                                        
LINE
Youtube
instagram










遠見‧天下文化事業群

遠見雜誌
天下文化
未來親子學習平台
小天下 / 未來出版
未來兒童 
未來少年
未來Family
遠見研究調查
哈佛商業評論
人文空間
遠見‧天下文化教育基金會
50+好好
1號課堂

Copyright © 2021遠見天下文化出版股份有限公司. All rights reserved.










本畫面已閒置超過5分鐘囉! 看看其他熱門文章吧



TOP 1從確診到痊癒，只花了五天！自然醫學博士陳俊旭，教你如何快速有效加強免疫力
TOP 2將心比心》別再人人喊打，我們生活中的享受，都是堆疊在這些烈日下的工作人員身上
TOP 3疫情故事》那個91歲的COVID-19 爺爺他真的沒有錯，錯的是那些確診了還亂砍醫護、逃院的人






















熱門商品







我的藝術欣賞書（新版）
$383$450











最了不起的東西
$306$360











【親子共讀共學】遠見雜誌一年12期+未來少年一年12期+未來少年知識庫
$4599









立即了解 未來親子六星會員回饋計畫→




















