



偉大創業者的超能力：偷竊－MR JAMIE｜商周





















































































You need to enable JavaScript to run this app.





商周會員登入

×






















啟動成功關鍵，隨時掌握商周.com最新資訊
提供第一手新聞解析、財經趨勢、專屬活動



接收通知
下次再說






已加入收藏



已取消收藏



















































 






下載App抽好禮















訂閱到期日
商周 Plus：2019.05.23
紙本雜誌：2019.05.23
zinio 電子雜誌：2019.05.23
紙本 + zinio 電子雜誌：2019.05.23


我的個人頁面
稍後閱讀
會員中心
登出




登入
/
註冊

訂閱
















歷史關鍵字





清除歷史紀錄



熱門關鍵字

物聯網
中美貿易
華為



熱搜內容







焦點


台泥張安平：人類文明，從彼此照顧開始









財經


年輕人都在「反算法」，沒想到它先站出來了

















 焦點 



 焦點首頁 




 時事分析  

 封面故事  

 今日最新  

 大家都在看  






 國際 



 國際首頁 




 全球話題  

 趨勢中國  






 財經 



 財經首頁 




 產業動態  

 商業趨勢  

 焦點人物  

 投資理財  

 地產風雲  



 新冠肺炎追蹤  



相關網站












 商周財富網   








 管理 



 管理首頁 




 創新策略  

 數位轉型  

 行銷密技  

 領導馭人  

 關鍵100天 CEO作戰室  






 職場 



 職場首頁 




 職場修練  

 創業心法  

 心靈成長  

 英文學習  

 教育趨勢  






 共好ESG 



ESG 專區


 生活首頁 




 中場幸福學  

 養生保健  

 時尚藝文  

 美食  

 旅遊  







相關網站












 良醫健康網   

 alive   






 專題 





 名家專欄  

 特別企劃  

 影音  

 音頻  






 商周知識庫 





 商周封面  

 兩岸國際  

 人物報導  

 職場管理  

 商周STUDIO  





商周Store

 商周CEO學院 





 CEO領導學程   

 魅力領導學  

 金惟純 活學工作坊   

 職場學   

 青少年 駐足思考表達  

 圓桌趨勢論壇   

 線上好好學  






 服務 





 會員中心  

 訂閱商周  

 客服中心  

 常見問題  

 活動總覽  

 加入我們  

 序號兌換  




追蹤商周















































下載App抽好禮訂閱電子報







現正閱讀
偉大創業者的超能力：偷竊





畫重點




段落筆記







新增筆記


「請稍等」英文別直接中翻英說please wait a minute！一次掌握，常用的電話對談英文

0/500









不公開分類
公開分類

儲存


 









商周
職場
創業心法







 




職場 | 創業心法 
偉大創業者的超能力：偷竊















                            來源：Don Hankins@flickr.CC BY 2.0
                        




撰文者：林之晨


MR JAMIE
2013.06.20

2013/06/20 22:00:50








Good artists copy, great artists steal. ──Pablo Picasso (or Steve Jobs)

在一次訪問中被問到他的視窗介面有向全錄實驗室「借鏡」的嫌疑時，蘋果創辦人賈伯斯非常巧妙的用藝術大師畢卡索的名言來回答，他說：「好的藝術家抄襲，偉大的藝術家偷竊。」畢卡索是不是真的有說過這句話已經不可考，但這短短的幾個字，倒是點破了許多世俗觀念的盲點。
首先，大師用「偷竊」來描述偉大藝術家的行為，而不是我們常用的「原創」或是「發明」。為什麼？其實你仔細想想，這世上本來就沒有「原創」這種東西。每個神來一筆，每個突發奇想，背後往往是受到了周遭事物的啟發，甚或是嘗試過程中意外的結果。因此偉大藝術家厲害的不是「發明」，而是透過敏銳的觀察力，從生活中找到靈感，再觸類旁通、舉一反三，把這些靈感化為己用，融入到他們的作品中。
這種能力，簡而言之叫做「偷竊」。
至於「抄襲」的人，在大師的眼中，不但不是可恥的藝術家，相反的，雖然還稱不上偉大，但至少可以給予「好」的評價，這也與世俗的標準有很大的差異。講到抄襲，我們往往把它與「剽竊」與「搶劫」畫上等號，好像這個行為侵犯了原作者的珍貴資產一樣。但如果你仔細想想，這樣的邏輯在很多面向上其實都值得我們重新檢視。廣告




首先，我們所謂的原作者，事實上也不是真正的原作者。既然這世上所有的創意，終究是層層「偷竊」而來，那追溯根源，真正配稱上原作者的，應該只有大自然而已。在大自然之下，人類的所有創作，本來就都是效法天工，再互相激盪而來。既然如此，實在沒有人有資格宣稱擁有任何無形「創意」的產權。
當然，如果有人把「創意」化為了「商品」，由於那不僅要在過程中投入大量的機會成本，結果也有可能為人類帶來巨大的價值，我們的社會應該要保護這樣勇於冒險的行為，那是沒有疑問的。但純粹、經由偷竊、意外得來的創意，我們或許可以讚揚「發現者」高人一等的聯想能力，但實在不該過度把這些創意視為他個人的資產。
再來，抄襲的人不一定是想要「剽竊」的。事實上，當每個人學習一件新事物時，往往都是從臨摹開始的。無論是跟著父母牙牙學語，或是模仿偶像帥氣的動作，這些過程讓我們親身體會到前人的智慧，再從那個基礎上逐漸找出屬於自己的風格。也就是說，在變成一個偉大的偷竊高手之前，我們得先成為一個還不錯的抄襲能人。
而大師這句名言的反面，其實還隱藏了另一層的含意，那就是如果你不會偷竊，又不懂得抄襲，或許連「好」藝術家都稱不上。這種人或許是「理想主義」，但更有可能在「閉門造車」。前人既然已經累積了那麼多智慧，你不好好研究一番，想辦法化為己用，只妄想能憑自己的「實力」一步登天，想法如此不切實際，下場也往往也就不會太好。廣告



而這裡，就是最多初創業者迷失的地方。我常常聽到他們跟我說，這個東西從來沒人想到過，我的產品沒有競爭對手，甚至是我將創造出全新的需求等等說法。這些話說得鏗鏘，聽起來其實讓人十分擔心。因為這往往代表你對前人的作品沒有尊敬，更別說要仔細研究，從中間偷取重要的精華。所以這種人看似自信，但背後很有可能只是「無知的樂觀」作祟，最後總要被殘酷的現實所打敗。
而更有趣的是，當有一個「好」創業者從臨摹出發，以抄襲國外成功的作品作為創業起點時，他反而會招來非常嚴厲的批判，彷彿這是罪大惡極的行徑一般。問題是，如果沒有經歷這個啟蒙的階段，他如何能逐漸成為一個「偉大」的創業者？
當然最高的境界是偷竊，是從別的領域找到靈感，那是所有偉大藝術家和創業者所共同擁有的超能力。但在你到達那個境界之前，臨摹絕對是必經的過程。重點是臨摹的目的絕不是剽竊人家的創意，更不是搶食人家的午餐。臨摹的目的是向前人學習，是得到一個經驗，一個把自己帶到更高境界的跳板。如果能夠用這樣的態度去學習，那無論如何都遠比閉門造車好得太多。
所以，抄襲並不可恥，可恥的是不知道自己在抄什麼。相反地，過分強調「原創」反而令人擔憂，因為那往往只是與現實脫節的空中樓閣。
記住：臨摹與偷竊，這兩者才是每個創業者必經的「偉大」航道。
本文獲作者授權刊登，原文於此




作者簡介_林之晨






林之晨現為 AppWorks 之初創投創始合夥人，曾共同創辦碩網、Muse Games 等網路公司，紐約大學史騰商學院企管碩士、台大化工學士。
「MR JAMIE 」專欄文章列表







延伸閱讀














下滑載入更多報導







賈伯斯
創意
創業






MR JAMIE
林之晨





寫給所有網路人、創業人以及創業投資者， 除了提出觀點，更希望激發思考、辯證。作者林之晨為 AppWorks 之初創投創始合夥人，曾共同創辦碩網、Muse Games 等網路公司，紐約大學史騰商學院企管碩士、台大化工學士。


廣告
 




留言討論







 
相關文章










搞「爛創新」不如先好好模仿















賈伯斯成功，是因為他有一張厚臉皮


















學學矽谷創業家：關注對手，要到如癡如醉的程度















創業家別再用「如果我是賈伯斯」來騙自己







廣告
 

大家都在看




當餐廳營運走下坡⋯王品前執行長：此時該對顧客「更慷慨」！為什麼？




 


明年戶頭多13萬！疫情期間「無痛存錢法」，6招做到







8個月就問世！新冠疫苗「超速研發」是怎麼做到的？







服務業紓困金已開放申請！營收減少50％可申請，資格怎麼認定？補助多少？






廣告
 


熱門快訊

















廣告
 




立即註冊
獲得免費閱讀點數


付費訂閱
訂閱商周數位閱讀


















加入商周，成長自我價值累積觀點，讓知識成為力量


立即註冊
限定會員好禮


付費訂閱
訂閱商周數位閱讀




立即註冊
訂閱商周








內容分類
焦點
國際
財經
管理
職場
共好ESG


特色頻道
名家專欄
特別企劃
影音
商周財富網
良醫健康網


商周知識庫
商周封面
兩岸國際
人物報導
職場管理


多元服務
訂閱商周
客服中心
常見問答
活動總覽
商周Store
會員中心
序號兌換



















下載App抽好禮
訂閱電子報





客戶服務專線
(02) 2505-6789分機 5720 - 5723


傳真
(02) 2503-6989



服務時間
週一至週五08:30~18:00 (例假日除外)





© 2019 Business Weekly a division of Cite Publishing Ltd All Rights Reserved.

關於商周集團
公告
文章影音授權
廣告合作
常見問題
隱私權聲明
網站導覽










