被爆有偷竊惡習　遭逐出髮廊 ｜ 蘋果新聞網 ｜ 蘋果日報

 台灣香港北美台灣香港北美升級壹會員 首頁 即時 最新  焦點  熱門  娛樂時尚  社會  生活  財經地產  家長怎麼辦  國際  政治  專題  微視蘋  3C車市  吃喝玩樂  體育  火線  爆料  蘋評理  果燃台 會員專區 果燃台  健康蘋道  夢幻講座  蘋果地產  飲食男女  你的優惠  蘋星會  讀果  三菜一湯  Apple Fashion  只想旅行  一家人  動物蘋台  Tomonews  娛樂蘋道 動新聞 最新  熱門  政治  娛樂時尚  生活  社會  國際  微視蘋  財經地產  3C車市  吃喝玩樂  體育  爆料投訴  你的優惠  蘋果慈善基金會  蘋果日報昔日新聞 首頁即時最新焦點熱門娛樂時尚社會生活財經地產家長怎麼辦國際政治專題微視蘋3C車市吃喝玩樂體育火線爆料蘋評理果燃台會員專區果燃台健康蘋道夢幻講座蘋果地產飲食男女你的優惠蘋星會讀果三菜一湯Apple Fashion只想旅行一家人動物蘋台Tomonews娛樂蘋道動新聞最新熱門政治娛樂時尚生活社會國際微視蘋財經地產3C車市吃喝玩樂體育爆料投訴你的優惠蘋果慈善基金會蘋果日報昔日新聞被爆有偷竊惡習　遭逐出髮廊更新時間： 2021/05/07 03:00撞死名嘴黃暐瀚母親的男子方兆杰，不僅肇事後企圖喝酒掩飾酒醉罪行，他還因酒駕被扣駕照而無照駕駛，他先前任職的髮廊臉書專頁遭網友留言罵翻。一名美髮界的人士更爆料指，方男因帳目不清加上手腳不乾淨，遭前股東踢走，近期準備自立門戶，而買酒的超商樓上正是籌備中的美髮店。方嫌案發後被警方依酒駕致死罪嫌移送，網友紛紛到方男先前任職的「野人理髮」臉書專頁留言痛批，「野人理髮」發表嚴正聲明指出：「該當事人確為本公司前員工兼前合作夥伴，今年2月因理念不同，於當月結束合作關係並離職，其名下店家於今年度2月變更負責人，本公司對於發生於台中市酒駕之意外事件深感遺憾。」並指「如有不實指控，本公司將保留法律追訴權」。一名知情的美髮界人士表示，方姓男子因個性外向、公關能力不錯，2018年中被延攬到該髮廊擔任店長，並登記為公司負責人。但去年底，有股東發現公司帳目不清，暗中觀察方男手腳不乾淨，有偷東西惡習，因此在今年2月將他逐出該家髮廊，店家貼文再次清楚切割雙方關係，希望不被網友怒火波及。■記者王煌忠、陳世河、王乙徹方兆杰黃暐瀚酒駕撞死美髮師髮廊偷竊爆料最Hot出版時間: 2021/06/14 19:09賈永婕沒事她卻有事！黃光芹捐醫護171台移動冷氣被開罰？  衛福部說話了出版時間: 2021/06/14 18:08獨家｜溪頭端午節湧遊客野炊、爬山　扯！還抱怨超商沒開放廁所出版時間: 2021/06/14 18:48基隆疫情｜中央發疫苗不透明！柯P認遭突襲　林右昌也生氣了　出版時間: 2021/06/14 13:16醫師爆料羅一鈞不簡單   「這是一個最單純，卻也是一個最複雜的人！」出版時間: 2021/06/14 15:12龍應台怨「政府無能」疫情令人悲憤！　歐洲兒：我們這樣生活一年半了出版時間: 2021/06/14 18:49起底黃偉哲小編　20多歲女性引發｢粽｣怒！台南市長要她重修國文出版時間: 2021/06/14 10:38你知道端午節「禁行房」嗎？專家解釋五月禁忌多　「九毒日」也要禁慾出版時間: 2021/06/14 17:20台灣為疫苗吵翻天！醫師要你跳脫舊思維：現在以為對的，過幾年可能發現是在害人出版時間: 2021/06/14 16:25自爆手機中有陳時中未接來電！黃珊珊嗆「接了有用嗎？」　部長回應了出版時間: 2021/06/14 17:38暗酸高雄安排老人打疫苗像嘉年華動員　柯文哲：往下打不預約會把政府癱瘓台灣香港北美使用條款聯絡我們壹傳媒：台灣香港北美了解蘋果日報聯絡我們廣告刊登常見問題使用條款授權申請程序隱私權說明免責與分級蘋果社群校園培果計畫蘋果徵才訂閱蘋果蘋果自律委員會© 2021 APPLE ONLINE All rights reserved. 蘋果新聞網 版權所有 不得轉載