






兒子終於開口說話，「父親有偷竊癖，很嚴重的偷竊癖。」 - Readmoo閱讀最前線Readmoo閱讀最前線










































































































電子書
分享書
閱讀最前線
犢創
mooPub








 





 












Toggle navigation







 


首頁
閱讀

閱讀好好玩
書單
閱讀意見
好書秒讀
雜誌精選
活動訊息
排行榜


專欄

不定時專欄

陳夏民用功讀世界
譚光磊灰鷹巢城
閱樂書店書沙龍
楊勝博上街讀小說
瞿欣怡的小貓之流
康文炳的編輯檯上，和檯下
歷史檔案

elek之真是個顯而易見的圈套
施寄青的當頭棒喝
黃子欽的設計嘴，泡
葉佳怡讀字作夢
陳柏青之大人的廚房
三大叔的樂活相談室
維斯塔愛看書
鄭宗弦少年小說創作經驗談
寺島言之掰不停的那一刻鐘
裴凡強的人我生活
老貓出版偵查課
周浩正的編輯畢旅




GENE思書軒
朱家安不要偷懶了
閱讀夏LaLa
果子離群索書
祁立峰讀古文撞到鄉民
冬陽一直推
Waiting：上山頭，拚書影
故事工廠的戲裡戲外
法律白話文運動
吳曉樂：有時流離
說書 Speaking of Books
陳培瑜睡醒活在繪本裡
評書青鳥
外邊世界

每月專題
世界就是我們
張耀升之黑是最溫暖的顏色
伊格言之虛構的萬物論
陳栢青之壞品味




專訪/記錄

專訪
活動記錄


產業

華文市場
國際風向
讀犢看出版


更新

犢叔扭扭
版本紀錄


聯絡我們

訂閱閱讀最前線
讀者投稿
活動合作
讀者遞麥


Readmoo電子書












好書秒讀

兒子終於開口說話，「父親有偷竊癖，很嚴重的偷竊癖。」



                       發表於 8 9 月,  2016

 By Readmoo編輯團隊






Photo credit： graphicstock






The following two tabs change content below.作者最新文章




Readmoo編輯團隊
閱讀最前線編輯群。







Readmoo編輯團隊的最新文章 (more...)



【犢叔扭扭】初回限定，mooInk S 素箋白來了！ - 2021-06-11


【讀墨推薦書：選這本正是時候！】在現代社會生活的第一等要緊事 - 2021-06-11


倘若缺乏理解，整個世界，就是一個精神病院 - 2021-06-11




文／金璽別
第一次碰到堆了這麼多東西的屋子。雖然清理過好幾個垃圾堆積如山的現場，但這次堆的不是垃圾，而是新物品。
首先映入眼簾的是陳列櫃裡成排的各式洋酒瓶，我心想這應該是一位品酒專家。不過屋裡沒有看到喝完的空瓶子，洋酒瓶當中沒有半個是開過瓶的。
還有一件奇怪的事。亡者是獨居的男性，但是房裡卻擺滿了女性的化妝品。還有像牙膏、牙刷、洗髮精、洗潔精等各種生活必需品，每一種都各有好幾十件；杯子也是從咖啡杯到酒杯、從塑膠杯到馬克杯，應有盡有，碗盤和料理器具更是種類齊全。
屋子裡塞滿了上千件各式各樣的物品，難以一一列舉。由於都是包裝尚未拆開的新品，在分類的過程中，不免覺得有些可惜。我問說有些東西是不是可以帶走，因為只要拆開包裝，東西還是可以使用，不過兒子卻斷然搖頭。
「請全部丟掉。」
他的表情像是牙齒正在打顫，我不打算勸他，所以就繼續整理，這時他不知和誰開始講起了電話。
「完全沒變，大概堆了幾千件的東西，我交代全部丟掉。帶走幹什麼？我們是乞丐嗎？又不是用錢買的，我不想帶走那些東西。」
通話內容聽起來有些奇怪，於是走向前繞個彎詢問他。
「往生者是從事流通業的嗎？」
兒子一下子說不出話來，有好一會兒沒開口。正當我要繼續整理時，他終於開口說話。
「是偷竊癖，很嚴重的偷竊癖。好幾次被送到派出所，不過幸好都遇到好人，所以至今還不曾進去監獄。」
遺屬心中藏著許多故事，不過他們通常不會先開口。但是只要丟問題給他們，他們就好像在等待這一刻般開始傾吐心中的話。
「爸爸有嚴重的偷竊癖。每次都要去派出所帶他回來，還要不停地道歉，一再祈求對方原諒。」
兒子用悲傷的眼神，慢慢環顧屋內。
「他在營造工地做事，我一直以為他是下班時繞路去超市買日常用品回來。母親在當媬姆，我也有工作，全家都忙到晚上才能短暫碰個面。有一天我突然發現，家裡的東西開始愈堆愈多，甚至出現我們不需要的物品及平常不喝的酒。雖然覺得奇怪，但完全沒有想到會是偷來的。哪有兒子想得到父親的嗜好是偷東西？」
或許是因為想到過去而心痛，兒子忽然癱軟地坐下，開始擦拭眼淚。
「有一天接到派出所打來的電話，說父親偷東西被主人抓到，現在人在派出所。當下我感到有如晴天霹靂。直到那時，我才將過去覺得奇怪的事整理清楚。原來他有到處偷東西的癖好，我只好去派出所向超市老闆道歉。老闆對我說：『這位叔叔每天來，但卻沒買任何東西。我就特別留意觀察，才發現他偷東西。』我不停地道歉，但卻無法告訴母親這件事。」
兒子擦乾眼淚，說話時的表情再度恢復冷靜。
「我答應結算父親這段期間帶回家裡的商品金額，把錢還給老闆，同時向他道歉，希望他能原諒父親。不過我常常在想，如果父親當時有受到懲罰的話—我是說乾脆讓他進監獄的話，或許反而可以治好他的偷竊癖也不一定。」
「您有和父親聊過嗎？」
「我們聊過不只一、兩次，我也曾經試著拜託父親，還對他發過脾氣，甚至哭著求他。碰到這種狀況時，父親會答應我不再偷東西，而我也相信以前的父親回來了。可是其實什麼都沒改變，最後連母親都知道了。母親受到的衝擊很大，她還說要去買木炭回來一起死。儘管如此，情況依然沒有好轉。他的偷竊癖不是我們的力量所能改變的。
最後父母兩人離婚，我和母親一起住，大概經過三年了。在得知父親有偷竊癖之前，我們家算是低調小康的家庭。父母親認真工作，我也是為了將來經常忙著打工。雖然房子不大，但至少我們還有個家。只要父親不做那種事的話⋯⋯。」
他再也說不下去，站在原地沉默一會兒之後，就垂著頭往外面走。
兒子看起來差不多二十五、二十六歲。我大概算了一下，父親的偷竊癖似乎是從兒子高中畢業、開始工作後發作的。雖然夫妻最後離婚了，亡者的偷竊習性卻還是無法改變，反而情況更加惡化。不過如果是和家人一起住，應該還不至於惡化到偷來的東西把家裡堆得像超市倉庫一樣的程度。
記得以前曾經在電視上看過精神科醫師分析，說偷竊癖是精神疾病的一種，起因是缺乏愛。渴望被關心及被愛的欲望和孤獨，常會發生轉變而以抽動障礙或囤積強迫症之類的異常行為表現出來，偷竊癖也是其中的一種。
亡者生前是孤獨的。儘管如此，在兒子畢業以前太太還會煮晚餐，全家一起吃飯的時刻雖然短暫，但至少還可以親密地聊聊天。等到兒子畢業以後開始工作，太太也經常工作忙到很晚，所以亡者下班回到家時，迎接他的就只剩一個空蕩蕩的屋子。
亡者不想回到沒人在的家中，但是不會喝酒的亡者又無法融入下班後的同事聚會，所以只好每天下班後不回家，跑去超市閒逛。
得知丈夫有偷竊癖而大受打擊的太太，曾經買了木炭說要一起死，如今木炭卻成為先生自殺使用的工具。這是在離婚三年、偷竊癖開始發作六年後發生的事。
假使亡者或他的家人能意識到偷竊癖需要治療，這樣的悲劇或許就不會發生。如果他們能將自己、將丈夫及父親視為一名心靈受傷的患者，而不是竊盜慣犯，或許他就不會陷入想要尋死的絕望困境之中，而家人也可能恢復對一位誠實家長的愛，不至於怨恨他、排擠他。只要能在他中毒更深之前先積極治癒偷竊癖的話。
大家並未深入了解原因是什麼，只關注在表象的症狀便予以判斷及責難。還有人認為，有的老人家清晨醒來得依靠拾荒過日子，所以只有那些吃飽太閒的人才會染上憂鬱症，把憂鬱症看成是懦弱的人在衣食無虞之下所得的病。
回想一下，有時我也會這樣。在現場聽到亡者的故事時，可以充分理解他的生活有多苦悶，等真的工作結束回家之後，一聽到太太喊累，卻又經常對她冒出「吃飽太閒」這種話。
死亡的本質在於它無法配合時間發生，它的來臨不分週末，也不分早晚，這是工作上讓我覺得最吃力的地方。太太在我缺席時要照顧兩個孩子，安頓家裡的一切，還要獨自照顧夫家和娘家，也是相當辛苦。太太的嘮叨是在訴苦，要求家人能一起分擔家中的工作。可是我只想到自己很累，卻沒有去理解太太的辛苦。
亡者和家人的情況也是一樣。為了追求更好的生活，家中每個成員都在各自的崗位上努力，但是卻無法理解彼此的痛苦。家人不了解亡者因為孤單而日漸加重的心理疾病，亡者也不知道家人正因為自己的行為而承受著痛苦。最後的結果就是彼此無法相互了解。
※ 本文摘自《離開後留下的東西》，立即前往試讀►►►



















偷竊 金璽別 離開後留下的東西 














 




← 「你是如何寫作的？」艾可：「從左寫到右。」 現在每個社群網站、線上遊戲，都把世界朝他三十年前就想像出來的模樣推去 →




您可能還想看...




《分手，沒有想像中的痛》新版，兩性教主闡釋愛情
29 12 月,  2014					


沒有員工表演的尾牙，是幸福企業的指標
22 4 月,  2019					


懷孕不久後，除了親友，各方業務們的關心也如潮水湧來
26 5 月,  2021					


學生可以公開講老師的缺點嗎？ 他說：當然可以！
18 4 月,  2016					


 




Copyright © 2020 群傳媒股份有限公司 



































 


加入粉絲團，天天帶給你有趣的閱讀新聞
Readmoo電子書店
加入Line好友



訂閱電子報




















