




































讓人合法行竊的「偷竊藝術展」，卻在開展前30分鐘被盜光並高價轉售｜太報 Tai Sounds
















































會員中心
登入


















國內

新冠肺炎
政治
社會焦點
地方新聞
環保
民心花露誰
產經





國際

國際焦點
全球萬象
環保
老外不議外
全球產經





評論

名家專欄
投書





生活

飲食
旅遊
健康
寵物
職場
性別
親子
居家
生活小知識
科技
星座運勢





文化

影視
音樂
設計
工藝
信仰





體育

籃球
棒球
賽事





人物

太人物
焦點人物
有情人
名人測謊機
Let‘s Talk





太報6起來

體驗
開箱





專題

主題報導
特別企劃















×


Search全站搜尋














首頁國際國際焦點中港澳





























                                            國際-國際焦點
                                        



                                            國際焦點-中港澳
                                        



讓人合法行竊的「偷竊藝術展」，卻在開展前30分鐘被盜光並高價轉售                


更新2021/02/01 03:43 
發布2020/07/14 15:23

                                作者／
                                
                                    
                                        洪采姍
                                    

撰文／洪采姍





日本過去曾做過不少考驗人性的實驗，而最近，一場「偷竊藝術展（盗めるアート展）」就佔據了社群話題。
...


日本過去曾做過不少考驗人性的實驗，而最近，一場「偷竊藝術展（盗めるアート展）」就佔據了社群話題。
在東京舉辦的「偷竊藝術展」，引來大批人潮參與，甚至一度出動警察。（圖片來源／Twitter）24小時開放且無保全　反思當代藝術與人性「偷竊藝術展」在東京一間名為Same Gallery的藝廊舉行，展出活躍於日本及海外的藝術家作品。採免費入場，展覽期間會場24小時開放，且並無任何保全，讓參觀民眾一人可「合法偷走」一項藝術品，展方也在場內設置隱形監視器，預計在展後將「行竊」畫面公開。
展方表示，希望可以透過這樣的形式，讓民眾思考當代藝術的狀態。當一件展品可被偷走時，藝術家會發表什麼樣的作品？人與作品之間的關係又是如何？
「偷竊藝術展」強調打破作品和觀者之間的現有關係，並歡迎各式各樣的人來欣賞，不只是藝術愛好者，若是覺得家裡牆壁空蕩想裝飾，或想親眼目睹繪畫竊盜，展方都歡迎他們來共襄盛舉，並鼓勵大眾cosplay扮演成「小偷」樣貌前來行竊。
不過，這場引人注目的展覽，卻在開展前三十分鐘，就全被偷個精光。偷竊藝術展海報。（圖片來源／IG@same_gallery）人聲鼎沸一度出動警察　提早開放瞬間被偷光原本展覽預計在7月10日凌晨十二點開始，但9日晚間會場外已聚集大批人潮，由於陷入嘈雜的混亂狀態，甚至出動警察來維持秩序。
現場來了超過200人，為了避免造成危險，展方不得不於23時30分提早開展，頓時之間人潮湧進會場，據現場民眾紀錄，只花了不到八分鐘，場內的東西就被全數偷走，場景一片凌亂。

もうこれはアート展ではなかった。普通に観たかったのに観る隙も与えないww#盗めるアート展 pic.twitter.com/YnjZffB1t7
— なぎなぎうなぎ (@nagi_world1) July 9, 2020

作品一個都不剩，展覽也跟著畫下句點，展方於Instagram上公布的監視器影片，卻只有短短四秒空白畫面，會場內既沒有展品也沒有人潮。
 



 

 
 


 


View this post on Instagram

 


 
 
 


 
 


 
 
 



 
 

A post shared by same (@same_gallery) on Jul 9, 2020 at 8:12am PDT



這樣子的做法引發爭議，出現許多罵聲，認為主辦方並沒有管理好流程，也希望畫廊可以公布畫面，讓大眾公評參加者是否有遵照規定。
主辦方日前也發布道歉聲明，向當天受到騷動干擾的附近居民，以及未能前來參與的民眾致歉，他們並沒有預期到展覽會帶來這些混亂，日後也會將當天展出的作品以圖片形式展出，以表示賠償。有人真的扮成小偷　但多數作品被高價轉售不過也有人真的打扮成日本小偷的樣貌，戴起頭巾，闖入現場欲行竊。他發現多數展品都被偷走，只剩放置展品的白色櫃子，經詢問場內工作人員後，便將這個大箱子搬走，隨後將這段經歷分享到網路上，引發熱議，也成了場內少數符合展覽宗旨的「偷竊行動」。諷刺的是，其餘作品在被偷走後，大多被上傳到日本拍賣網站，以高價出售。像是一張寫有「GODS AND MOM BELIEVE in YOU. PUT IT BACK.」的假黑卡，原本藝術家是希望讓「偷走」這張信用卡的人，往後真的被偷卡片時能派上用場，如今卻以一張多達將近三萬日幣的價格出售。
其餘像是日本攝影師五味彬的作品，被賣到十萬日幣；藝術家加賀美健的聲明字條，也開價到八萬日幣。
雖然這樣的結果不如預期也未盡人意，但或許，這就是人性的一種展現。「見識到了人的醜陋面啊！」一名網友如是說。有人真的扮成小偷模樣，但多數作品被高價轉售。（圖片來源／Twitter、日本奇摩拍賣）資料來源：Yahoo JP、Twitter
延伸閱讀：
・全球首位「忍者碩士」誕生！他開設道場、種田自給自足：「接下來繼續攻讀博士」
・穿越數千公里回家！班機被取消，他選擇「騎腳踏車48天」成功回到家鄉
 
 

喜歡這篇文章嗎？
 快來媒體小農灌溉太報吧！ 









作者最新


洪采姍


訂閱作者
                                        






                                                    微型建築風潮吹進歐洲？倫敦最「窄」房子釋出，開價高達3,600萬台幣
                                                



                                                    韓國超夢幻「紫色島」：新興觀光景點背後，竟是令人寒慄的歷史與陋習
                                                



                                                    自殺卻釀雙亡：日高中生跳樓壓死女大生，誰該負責成懸問
                                                







日本
國際觀察
samegallery
偷竊藝術展
小偷
盗めるアート展







猜你喜歡









                                            莫德納有望在亞洲生產疫苗！已開始接觸日本等多國
                                        












                                            「若早做大腸鏡，他可能再活17年！」《黑豹》男星病逝　醫：大腸鏡再尷尬也要做
                                        












                                            反向操作？「漢堡王」竟要求顧客去「麥當勞」點餐
                                        








更多文章









                                            亞洲最大犀牛繁育基地40年23隻！六福村犀牛「艾瑪」將遠嫁日本、超萌受訓曝光
                                        












                                            東奧還要辦嗎？日本研究：停辦將損1.8兆日圓、舉辦損失更大！
                                        












                                            東奧主辦國遭打臉　美國警告公民「勿去日本」
                                        








留言










熱門



                        主人溺亡「忠犬八寶」哭紅眼畫面曝光　網感動淚喊:心疼牠世界已崩塌
                    



                        兒「考47分要簽名」　爸不打不罵轉身：你先等我搬完貨…網看懂雙眼都紅了
                    



                        疫苗供應大比拚：莫德納最貴、AZ最便宜、BNT恐有分發困難 多國大採購這兩家疫苗
                    



                        男網紅假扮成正妹上網找人聊天，超正外型和逼真的女聲，讓所有人腦洞大開
                    



                        美食之秋狂嗑海鮮　但海洋中有多少垃圾　你知道嗎？｜生活知識報你知
                    



                        「吃人啊！」老爸問小女兒封城後該怎麼辦，妹妹的回答讓老爸怕爆、老媽笑爆
                    















編輯精選



                        「醫護更需要、讓他們先打！」屏東5人讓出疫苗給第一線人員、醫護感動：最大鼓勵
                    



                        台灣首例染疫死亡醫師／70多歲三重醫死後確診　曾接種過AZ疫苗
                    



                        馬戲團棕熊被關11年後，像小孩探索森林　保護區：好感動
                    



                        花籃湧入感謝美國疫苗馳援　AIT：永遠記得台灣人民這份心意
                    



                        太報好食在食譜｜酸辣涼拌海鮮加入「秘密武器」超對味！
                    



                        柴犬「綾香」護小學生上下學2年半聞名日本　日警高度肯定致贈感謝狀
                    




























                        著作權聲明
                    
｜ 
                        隱私權政策
                    
｜ 
                        服務條款
                    






                            聯絡我們
                        



                            合作夥伴
                        



                            投稿
                        

 

                            關於太報
                        



                            廣告合作
                        



                            徵才
                        











電子報：

訂閱
取消


            ©2021  TaiSounds
        






































