偷竊幾次才算論罪呢？ | 詠宸國際法律事務所  

     
   



Skip to content
詠宸國際法律事務所找律師、選律師、詠宸法律為您服務、專業、權威、優秀的律師服務

Toggle navigation

Home法律常識社區法律顧問加入我們免費諮詢Home法律常識社區法律顧問加入我們免費諮詢偷竊幾次才算論罪呢？
Home > 法律常識 > 刑事 > 偷竊幾次才算論罪呢？


2020-09-16                    

詠宸小編


0 Comments

偷竊幾次才算論罪呢？偷竊幾次才算論罪呢？？問題：小陳原本在觀光夜市擺脫做小生意，但因今年新冠病毒疫情關係，生意一落千丈最終無法經營。收入銳減後，某日因快要沒錢生活鋌而走險，趁鄰居外出之際潛入搜刮財物，竊取八千元與一張悠遊卡，再後續一週內三次以悠遊卡至便利商店購物。隔週行經即將打烊早餐店，趁老闆清洗餐具不注意下從櫃臺竊取一萬元；當晚到觀光夜市探訪在夜市擺攤做生意友人，趁友人忙碌之際，徒手竊取攤位抽屜內五千元，是問小陳到底犯了哪些罪？應分論併罰嗎？解說：基本上初論小陳各個行為可能構成三個刑法侵入住居最、竊盜罪(竊取八千元與悠遊卡、竊取一萬元、竊取五千元)、以收費設備不法取得他人之物或利益罪。在一週內三次以悠遊卡三次購物行為部分，因為是出於單一犯意，於密切接近之時間內為之，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，論以接續犯之一罪，所以只成立一個以收費設備不法取得他人之物或利益罪即可。侵入住居與第一次竊盜行為間，因函攝在刑法第321條侵入住居之加重竊盜罪中，所以不再重複就侵入住居罪行為部分論罪。前後三次竊盜行為，因時間明顯間隔、手法不同，各起犯意，所以三個竊盜罪應分論併罰，成立三個竊盜罪。總結，小陳本案例中應成立三個竊盜罪外，還有成立以收費設備不法取得他人之物或利益罪，數罪併罰關係。圖片來源：https://pixabay.com/＃何燈旗律師
Categories:刑事
標籤: 偷竊幾次才算論罪呢？文章導覽公司行號問題；律師事務所不是公司。行車糾紛近後開車撞人自撞


最新文章交友遭詐銀行帳戶！！！
自家養的白貴賓暴衝，導致他人車禍？！！
員工外出買午餐車禍！！！
變調的新生迎新活動？！！
擅自張貼門面更換通知書？！！
竊取商業機密 ！！！
發現小三，隨意張貼不雅文字與照片涉及犯罪，告人反被告！！！！！！！
半夜虐狗
不想當兵造假體檢
夜市旁解放完就走？！！！
Load More彙整2020 年 10 月2020 年 9 月2020 年 8 月分類其他刑事勞基法廢棄物清理法性騷擾防治法民事標籤丟煙蒂失火。 (1)
交友遭詐銀行帳戶 (1)
保證人與連帶保證人？ (1)
假送貨真詐財。 (1)
偷竊幾次才算論罪呢？ (1)
偽造私文書罪 (1)
公司行號問題；律師事務所不是公司 (1)
公然污辱 (1)
分手報復案。 (1)
勞工薪資 (1)
匿名 (1)
半夜虐狗。 (1)
員工外出買午餐車禍。 (1)
噪音 (1)
外國人偷竊 (1)
外國人繼承。 (1)
夜市旁解放＝廢物清理法。 (1)
常照機構。 (1)
房客積欠房租 (1)
房屋轉租他人可以嗎？ (1)
欠債 (1)
欠錢 (1)
當街潑糞＝公然侮辱罪？ (1)
發現小三，隨意張貼不雅文字與照片？ (1)
私吞代收款項案 (1)
竊取商業機密。 (1)
竊盜接續犯。 (1)
精神賠償 (1)
網路發表 (1)
肇事逃逸 (1)
股票 (1)
行車糾紛近後開車撞人自衛 (1)
訴訟救助 (1)
詐騙集團騙存摺 (1)
變調的迎新活動 (1)
貨到付款詐欺罪。 (1)
起訴？ (1)
造假體檢表。 (1)
遺囑 (1)
離職員工詐欺，僱主需要負法律責任嗎？ (1)
魯莽酒醉男 (1)
鹹豬手來襲。 (1)關於我們詠宸法律事務所擁有專業的律師群，是集結全國傑出的高級律師、優秀的法律專家聯合興辦的事務所。
找律師、選律師、
唯有詠宸法律最專業、
權威、優秀的律師群與您同在、永不言敗！其他連結司法院全球資訊網全國法規資料庫公寓大廈管理條例司法院法學資料檢索系統立法院法律系統法務部全球資訊網追蹤我們粉絲專頁
Copyrights 2020 詠宸國際法律事務所. All Rights Reserved | Theme by Spiracle Themes                    

