


西雅圖議員提特殊「扶貧」法案　缺錢搶劫偷竊可以「無罪」










     
  
            登入/註冊
            
              最新
             
            社會
             
                    社會首頁
                  
                    時事
                  
                    直擊
                  
                    調查
                  
            娛樂
             
                    娛樂首頁
                  
                    即時
                  
                    大條
                  
                    專題
                  
                    人物
                  
            財經
             
                    財經首頁
                  
                    熱線
                  
                    人物
                  
                    專欄
                  
            政治
             
                    政治首頁
                  
                    焦點
                  
                    人物
                  
                    評論
                  
            漂亮
             
                    漂亮首頁
                  
                    美容
                  
                    時尚
                  
                    精品
                  
            生活
             
                    生活首頁
                  
                    綜合
                  
                    美旅
                  
                    ３Ｃ
                  
                    品味
                  
                    健康
                  
                    星座
                  
                    運動
                  
            國際
             
                    國際首頁
                  
                    最新
                  
                    大陸
                  
              影音
                
        國際
       
        最新
        
      西雅圖議員提特殊「扶貧」法案　缺錢搶劫偷竊可以「無罪」
      
        編輯：廖梓翔
       
        2020-12-21　13:22
       
        美國
      
        西雅圖
      
        犯罪
      
        缺錢
      
        扶貧
      
        無罪
      
        搶劫
      
        偷竊
         
          西雅圖議會正在討論是否要針對為了求生而犯下輕微罪刑的民眾直接判處無罪。（示意圖／pixabay）
             
              請用微信掃描 QR Code
              
      Next
      
          下一則新聞：
         
          清潔工夜店上班遇醉女倒臥走廊　指侵私處「驗屍」她痛醒大叫
           
          A+
         
          A-
         西雅圖市議會近期正在討論一項法案，該法案表示，因為貧窮、缺錢而犯下的輕罪，可以免於處罰，甚至免於被起訴。消息傳出後，引起美國社會大眾的關切。根據《每日郵報》報導指出，西雅圖市議會市議員兼公共安全委員會主席赫博爾德（Lisa Herbold）與坎德爾沃爾（Anita Khandelwal）在公共安全委員會提出一項法案，該法案的初步設想是，如果貧困的人民為了生存、滿足基本生活需求而實施犯罪行為，比如像是輕微的竊盜、搶劫、或是攻擊他人等犯罪行為的話，在法律上應該要給予寬待，給予犯罪者不處罰或是不起訴的處分，以此幫扶弱勢民眾。坎德爾沃爾甚至還提議說，應該設立一個公共的賠償基金，如果犯罪的民眾無法支付罰款的話，可以使用公共賠償基金來補償受害民眾。該項法案其實早在今年10月就由赫博爾德提出，赫博爾德認為，不少民眾犯罪的理由，都是為了滿足基本生活的需求，法律上除了要為這些犯罪民眾提供律師、全力為其爭取無罪的辯護外，陪審團成員也要充分考量民眾在犯罪時，所面臨的生存危機。這項法案消息傳出之後，引起不少人討論，西雅圖市議員亞歷克斯•佩德森（Alex Pedersen）認為，這項法案是幫破壞公物、非法入侵、行竊、傷害他人的輕罪創造了一條免責的捷徑。西雅圖前市長公共安全顧問斯科特•林賽（Scott Lindsay）則認為，這是在幫犯罪行為大開綠燈。但委員會主要成員阿莎•文卡塔拉曼（Asha Venkataraman）則表示支持這項法案，但前提是建構在必須要先釐清所謂的「基礎生活需求」的定義，還有犯罪人的動機。而諷刺的是，公共安全委員會主席赫博爾德曾在11日報警，表示自己的住家遭到陌生男子非法入侵，並損失了一些財財物。而赫博爾德堅持警方必須要以刑事犯罪來進行調查。     
    延伸閱讀
   
          高雄保大警員昔遭控性侵判無罪　今又與毒販聯絡頻繁遭拘提問話
        
          渣男友求刺激！收「清潔費5百」共享女友　他接手爬上床下場超慘　
        
          旭富製藥大火還在燒　消防員累癱民眾暖心送250份早餐打氣
        
          執行公務摔斷門牙不能給付　周春米批「最沒道義的雇主」
        
          夜晚敲牆壁製造噪音擾鄰遭罰　男不服申訴指：是隔壁先吹髒空氣害長瘤
          
        追蹤最即時勁爆話題　快加入CTWANT粉絲團
       
        美國
      
        西雅圖
      
        犯罪
      
        缺錢
      
        扶貧
      
        無罪
      
        搶劫
      
        偷竊
          
        人氣新聞
            
              55歲男「一舉動」被掏空！左肺「塞爆滿滿蟲卵」　醫搖頭：爬滿了
             
              2021-06-14 11:36
                
              接吻到一半忍不住！「女友腳底板」拿起狂噴酒精　她愣住「你有病啊」氣炸走人
             
              2021-06-14 09:25
                
              新人結婚！小姨子竟當眾激吻新郎　13秒畫面瘋傳…網傻眼
             
              2021-06-14 04:30
                
              男駕車停靠路肩「國道上徒步突暈倒」：喘不過氣！　快篩結果出爐
             
              2021-06-13 16:55
                
              「強闖病房、威脅護理師」害她自殘　病患家屬冷回：反應過度
             
              2021-06-14 07:21
                
              張善為癱瘓消失8年！李明川揭「感傷內幕」　況明潔失落：打電話都沒人接
             
              2021-06-14 12:47
               
        關鍵熱搜
       
          護理師
        
          直播
        
          女友
        
          陳木勝
        
          腳底板
        
          蟲卵
           
        人氣新聞
            
              55歲男「一舉動」被掏空！左肺「塞爆滿滿蟲卵」　醫搖頭：爬滿了
             
              2021-06-14 11:36
                
              接吻到一半忍不住！「女友腳底板」拿起狂噴酒精　她愣住「你有病啊」氣炸走人
             
              2021-06-14 09:25
                
              新人結婚！小姨子竟當眾激吻新郎　13秒畫面瘋傳…網傻眼
             
              2021-06-14 04:30
                
              男駕車停靠路肩「國道上徒步突暈倒」：喘不過氣！　快篩結果出爐
             
              2021-06-13 16:55
                
              「強闖病房、威脅護理師」害她自殘　病患家屬冷回：反應過度
             
              2021-06-14 07:21
                
              張善為癱瘓消失8年！李明川揭「感傷內幕」　況明潔失落：打電話都沒人接
             
              2021-06-14 12:47
               
        關鍵熱搜
       
          護理師
        
          直播
        
          女友
        
          陳木勝
        
          腳底板
        
          蟲卵
            
      本文含有成人內容  請確定您已年滿18歲
     
        我未滿18 歲
       
        我已滿18 歲
             
          關於CTWANT
         
          聯繫我們
         
          隱私權政策
         
          發燒熱搜
         
        Facebook
       
        Youtube
       
        Telegram
        
      © 2020 The CTWANT Company
    
    本網站所刊載內容著作權屬王道旺台媒體股份有限公司所有或經授權使用，他人非經授權不許轉載、重製、公開播送或公開傳輸。
     


