




















【監守自盜】涉偷竊「台灣國家隊」逾6000口罩　台北市後備指揮部中校與上士2人聲押禁見 | 台灣英文新聞 | 2020-08-11 11:04:00














































En











Toggle navigation









 

 | 




 文化
  環境生態
  政治
  財經
  科技
  社會
  運動娛樂
  食安健康
  旅遊美食
  狗吠火車文（時評）
  國際
  新住民
  專題報導
  職場學習
 






Toggle navigation

   文化
  環境生態
  政治
  財經
  科技
  社會
  運動娛樂
  食安健康
  旅遊美食
  狗吠火車文（時評）
  國際
  新住民
  專題報導
  職場學習
 






漢En




















 登入 
 



  



  


保持登入 忘記密碼

 登入 
 還不是會員嗎？註冊會員 






忘記密碼


 


E-Mail






送出


返回登入頁


















密碼設定成功，請使用新密碼登入
        






























 

 | 




 

首頁

社會






【監守自盜】涉偷竊「台灣國家隊」逾6000口罩　台北市後備指揮部中校與上士2人聲押禁見
兩人是在今年2月間派駐「口罩國家隊」某工廠時，涉嫌竊取口罩。檢調懷疑2人想要對外販售，涉嫌貪汙。


  285
Tweet









By
宇妍, 台灣英文新聞－編輯
      
2020/08/11 11:04














李姓中校（圖），涉嫌利用派駐口罩工廠時，竊取逾6000個口罩。中央社 
李姓中校（圖），涉嫌利用派駐口罩工廠時，竊取逾6000個口罩。中央社 








            （台灣英文新聞/社會組 綜合報導）檢調獲報，原台北市後備指揮部李姓中校，今年2月間派駐「口罩國家隊」某工廠時，涉嫌竊取逾6000個口罩。台北地檢署昨天(10日) 指揮調查局約談李姓中校及涉案張姓上士到案，今天(11日) 凌晨聲押2人。



台北地檢署10日指揮調查局北機站展開搜索行動，並約談另一涉案人張姓上士（圖）說明。中央社

            國軍在疫情期間支援生產口罩，使得台灣「口罩國家隊」深獲肯定，不料一名李姓中校與張姓上士，在支援期間涉嫌竊取至少6000片醫療口罩，全案朝貪汙罪方向偵辦。

            據了解，李姓中校於2月間，奉派至新北市一口罩工廠，支援生產線生產，並負責督導醫用口罩生產線，想不到卻趁機與張姓上士聯手，以「螞蟻搬家」方式，一點一滴偷走國家隊辛苦生產的口罩。




            綜合三立新聞與中央社報導，台北市後備指揮部10日深夜聲明表示，李姓中校今年2月支援擔任口罩製作督導官期間，個人涉及盜取口罩，該部主動報請台北地檢署偵辦。

            後備指揮部強調，後續除全力配合檢調追查外，並依「刑懲併行」原則，予以重懲，絕不寬貸。

            台北地檢署10日在國防部後備指揮部全力協助下，指揮調查局北機站搜索李姓中校住處等地，並約談李男、張男到案，深夜移送北檢複訊，全案朝竊取公用財務貪汙罪偵辦。檢察官訊問後，今天凌晨將2人聲請羈押禁見。




後備指揮部國防部中校上士貪汙偷竊口罩國家隊 


Tweet










←Older
Newer→







相關新聞





台灣奈米碳素新冠試劑獲准專案製造　只須15分鐘　可揪出英國變種株　還能追蹤失聯確診者
2021/06/08 15:48



唐鳳又出手！ 疫苗接種預約平台整合「健保快易通」
2021/05/31 17:43



【台灣三級警戒強化5大措施】外出沒戴口罩直接罰　休閒娛樂場所偷營業　店員、消費者「連坐罰」
2021/05/26 15:16



台灣確診數「校正回歸」還是藏數字？ 政大財管副教授： 實務操作原因
2021/05/22 16:12



開罰！ 新竹市首例因疫調隱匿資訊重罰30萬
2021/05/22 14:50

















更新時間 : 2021-06-14 19:12 GMT+08:00



最受歡迎





不斷更新！台灣各縣市快篩站、社區篩檢站一次看







線上教學搶先看！台灣紓困4.0申請首日網站大塞車　勞動部：7月5日前登錄都有效







【買菜請帶身分證】6/7起台北市場、賣場強制單、雙號分流採買　柯文哲：違者最高罰1.5萬元







台灣勞工紓困貸款條件放寬　最高可貸10萬首年利息勞動部補貼







更新【各縣市施打措施】日本贈台灣AZ疫苗首波6/12開打　新北配8.3萬劑最多•高雄8萬•台北台中各7萬劑







【最新】台灣雄獅集團欣傳媒總監林芳怡呼吸困難送醫不治•驗PCR確診　壹電視快篩陰性355員工•2人PCR陽性







再增26死！台灣6/12新增250例確診　指揮中心說明中　







6/15開打　最新疫苗接種名單出爐！ 75歲以上長者、 洗腎患者 、長照機構人員都可打







新北市推出急難慰助採用線上申請 因受疫情影響致生活困難者每戶1萬元







台灣苗栗縣疫苗網路預約緊急喊卡　分配9000劑僅佔75歲以上人口兩成




























關於我們

聯絡我們


News Archive



Taiwan News  ©  2019 All Rights Reserved.
























