









偷竊全都錄！婦人連日趁亂偷美妝 遭拍下賴不掉｜東森新聞














































 
Close














Live 24小時線上直播



新聞


即時
熱門
娛樂
社會
E星聞
新奇
暖聞
政治
國際
兩岸
生活
財經
星座
房產
體育
汽車
EBC森談
健康
旅遊


影音
關鍵
直播
奧運
BBC News 中文


話題


京元電子群聚 
本土疫情爆發 全國升三級警戒
全台大停電 國家警報響
四大破口群聚  台灣進入社區
諾富特風暴擴大 定調飯店群聚
華航機師染疫 諾富特危機擴大
水情吃緊 全台盼降雨
東奧聚焦
深度東奧
新北好好玩


爆料

訂閱







東森新聞APP
公益彩券最新開獎


節目表   東森電視首頁
简体










EBC東森電視｜東森Apps｜東森美洲｜简体




中石化
塑化
己內醯胺
ESG
亞洲新灣區
石化
CPL
丙烯
沈慶京
































即時
熱門
娛樂

                        總覽

社會
E星聞
新奇
暖聞

政治
國際
兩岸
生活

財經
星座
房產
體育

汽車
EBC森談
健康
旅遊



影音
關鍵
 直播
 奧運
 BBC News 中文

話題

京元電子群聚 
本土疫情爆發 全國升三級警戒
全台大停電 國家警報響
四大破口群聚  台灣進入社區
諾富特風暴擴大 定調飯店群聚
華航機師染疫 諾富特危機擴大
水情吃緊 全台盼降雨
東奧聚焦
深度東奧
新北好好玩



 爆料























首頁
＞                社會
＞                偷竊全都錄！婦人連日趁亂偷美妝 遭拍下賴不掉














偷竊全都錄！婦人連日趁亂偷美妝 遭拍下賴不掉






2019/01/05 19:56 

            字級：
            字
字



















新北市一家百貨美妝店，接連幾天失竊，調閱監視器發現，一名婦人趁沒人注意時假裝要拿東西，卻是把保養品放進包裡，店家記下女竊嫌長相，發現她上門立刻報警，警方到場依竊盜罪嫌將人送辦。
 
★【全新東森新聞APP】一手掌握全世界 
 

▼（圖／東森新聞）

 
一名綁著馬尾的婦人，來到新北市永和區的百貨美妝店，在商品架前，挑選好保養品，疑似要找包包裡的東西，卻是把還沒結帳的商品趁機塞進包包，接下來的動作更大膽，背對著結帳區的顧客，先是確認沒人注意到他，再次拿走物品放入手邊包包，美妝店業者在兩個小時後打烊，清點商品時，物品數量短缺好幾個，透過調閱監視器，發現婦人鬼祟行徑記下長相，隔天下午婦人再次登門，殊不知已經被業者盯上，卻還是繼續行竊，氣得業者直接報警。得和派出所所長張惠慈：「該女隔天再度前往行竊，店員發現後把她擱下，立即通知警方到場，警方到場後，立刻把該女子帶返所詢問，依竊盜罪嫌移請偵辦。」

▼（圖／東森新聞）


根據警方調查，44歲的朱姓婦人有多項竊盜，傷害及公共危險罪等前科，家住在中和區，在晚上八點多走到永和區逛街，進到美妝店，發現店員都在忙著補貨，朱女竟趁四下無人時，將商品架上多罐保養品放入包包內，之後迅速離開現場，還一連偷了兩天。得和派出所所長張惠慈：「她不認為這個行為，她是說，我沒有、沒有拿 ，我只是把它（商品）拿著先放著，我沒有，我在整理包包，我也並沒有偷。」
 
▼（圖／東森新聞）


回到現場，顧客手提籃子，也會一家人逛逛，店員也會固定巡視，只是朱姓婦人趁著店家忙碌，疏於防範時偷東西，到案後供稱，當天是在整理包包，不承認偷竊，不過過程全都被拍了下來，也讓婦人想賴也賴不掉。

（封面圖／東森新聞）
 

 
【往下看更多】
►花50元博信任！竊賊試乘萬元電動單車 店家：一去不回
►疫情壓力大！新北護理師輕生亡 丈夫破門崩潰
►陸軍士官一放假衝情色養生館 「緊急快篩」全營挫咧等
 
【今日最熱門】
            ●吳佩慈男友慘了！拿不出4.2億 博弈酒店已停業
            ●要變天了！這天起雨彈連炸7天 一圖看懂雨區分布
            ●震撼彈！美女主播突宣布離開主播台：讓我任性一次



 















            關鍵字：
                賴不掉
大膽
婦人
偷竊
小偷





Live EBC 東森新聞 51 頻道 24 小時線上直播新！高端解盲成功「金鐘罩護體」？產線早開始量產？【理財達人秀】台股進入3週安全期？5月營收懶人包 "記鋼塑"最亮眼？【57爆新聞】台致死率飆升藏「死亡黑數」？ 爆「三方合約≠授權」卡郭董？！【關鍵時刻】國產疫苗救財？救命？民進黨甩鍋「中共同路人」  吳子嘉怒：殺人的官【來噪咖變美吧之女神降臨​】防疫也要時尚美！特搜5款防疫新寵開箱，名模林熙蕾就愛科技面罩！【來噪咖變美吧之女神降臨​】告別暗黑陷阱妹！掌握乾淨妝容3技巧，標本師化身韓系氣質妞日本拍板…最快6/4提供「124萬劑AZ疫苗」【理財達人秀】2021金融股除權息全攻略！壽險+證券 翻身變獲利雙引擎？【關鍵時刻】救命錢真的來了？台70％民眾生計出問題 說好的2100億花去哪？【57爆新聞】救命疫苗遭刁難「官僚殺人」？ 爆中央草菅人命「錢權遊戲」？【理財達人秀】波浪理論驗證台股走完邪惡第5波 反彈後C波下跌起手式？【57爆新聞】以巴「停火」血腥火藥桶未除？ 中東戰火「續燒」拜登藏伏筆？【關鍵時刻】疫苗1500萬慘變40萬劑！？「輝瑞BNT」離台灣越來越遠！？疫情告急美國出手了？






















推薦閱讀











人家防疫他偷竊！贓款買毒品還邀朋友群聚吸毒
疫情期間大家忙著防疫，這名竊賊卻趁隙在新北市蘆洲犯下17件竊案，包含娃娃機店的零錢箱跟機車都被偷，警方掌握行蹤，發現他躲藏在民宅內，沒想到一開門，裡面竟然有五個人在吸毒，明顯違反防疫規定，現在不僅吃上相關罪嫌，更依傳染病防治法，最高開罰30萬元。
06/06 16:37













老婦染疫亡卻「復活返家」 家人嚇傻：遺體火化了....
新冠肺炎肆虐全球，印度疫情更是相當嚴峻，當地醫療及喪葬系統受到嚴重衝擊，甚至有因為死亡人數過多，導致遺體被堆放在醫院外頭家屬只能自己打開屍帶認屍的情形發生，而日前就發生一件相當離譜的案例，一名老婦人確診後家屬被醫院通知婦人已經病逝，未料當家屬將遺體領回火化後兩星期，該名婦人竟獨自返家，嚇傻所有人。
06/05 16:18














基隆1婦人急診就醫確診 家屬留錯資料一度找嘸人
基隆一名50多歲的婦人確診，因為需要插管治療，院方聯繫家屬，卻發現留的資料是錯的，經過警方調查才發現，原來因為確診婦人的丈夫，因為後來也染疫被醫院收治，疑似因為太匆忙，才留錯資料。
06/04 15:36














男大賣場行竊女皮包 警核對實聯制資料速逮人
防疫實聯制竟然也是抓賊的好方法，屏東恆春一名婦女到大賣場買東西，隨手把皮包放在一邊的貨架上忘了拿走，一邊的男子看到，把皮包裏的信用卡，身分證現金都偷走，整個過程被監視器拍下，警方再核對實聯制留下的資料，立即逮到這名竊賊。
06/02 18:06













快訊／新北汐止2婦人陳屍床上 均為居家隔離者
今（24日）新北市汐止區兩名婦人晚間被發現家中猝死，據了解，兩人均為居家隔離者，詳細死因是否跟新冠肺炎有關，仍有待進一步釐清。
05/24 21:04














高雄婦無罩遭警壓制！狂喊「警察要強O我」 路人傻眼
近期台灣本土疫情大爆發，確診人數不斷攀升，從5玥15日起至今已經有超過3000人染疫，讓許多民眾憂心忡忡，然而日前高雄警察在巡邏時，卻發現一名婦人沒戴口罩，雖然隨即上前勸導，但婦人卻快走離開，一度不理會警方，還跟員警發生拉扯，讓一旁看到的路人忍不住大罵，「你不顧疫情」。
05/23 16:01





載入更多




推薦閱讀








人家防疫他偷竊！贓款買毒品還邀朋友群聚吸毒
06/06 16:37








老婦染疫亡卻「復活返家」 家人嚇傻：遺體火化了....
06/05 16:18









基隆1婦人急診就醫確診 家屬留錯資料一度找嘸人
06/04 15:36









男大賣場行竊女皮包 警核對實聯制資料速逮人
06/02 18:06








快訊／新北汐止2婦人陳屍床上 均為居家隔離者
05/24 21:04









高雄婦無罩遭警壓制！狂喊「警察要強O我」 路人傻眼
05/23 16:01




載入更多



















社會人氣瀏覽










台中男半裸猝死摩鐵 女伴否認「連結」：他突然脫褲子

06/13 14:35













疑壓力太大下班後輕生 新北護理師背景曝光：怕身邊人染疫

06/13 10:18













台中男半裸猝死摩鐵快篩出爐！女網友共處2hr否認「連結」

06/13 21:07













人妻沉迷電動！找小王「床上狂戰」 尪崩潰提告：不只1人...

06/13 15:21













快訊／國4神岡引道驚傳車禍 男跌落7公尺腦漿外溢慘死

06/12 21:10













遭媽媽同居人侵犯7次 她忍11年拿冷藏保險套復仇

06/14 09:16





載入更多




社會人氣瀏覽







台中男半裸猝死摩鐵 女伴否認「連結」：他突然脫褲子
06/13 14:35








疑壓力太大下班後輕生 新北護理師背景曝光：怕身邊人染疫
06/13 10:18








台中男半裸猝死摩鐵快篩出爐！女網友共處2hr否認「連結」
06/13 21:07








人妻沉迷電動！找小王「床上狂戰」 尪崩潰提告：不只1人...
06/13 15:21








快訊／國4神岡引道驚傳車禍 男跌落7公尺腦漿外溢慘死
06/12 21:10








遭媽媽同居人侵犯7次 她忍11年拿冷藏保險套復仇
06/14 09:16




載入更多
































Live 直播





















熱門




1
快訊／蔡英文爆接種輝瑞疫苗 指揮中心終於吐真相



2
萬華阿公店女侍轉戰蛋黃區 19歲妹仔做一半被抓



3
吳佩慈男友慘了！拿不出4.2億 博弈酒店已停業



4
菜市場氣爆「至少12死」救出150人 他渾身血曝：我被震飛3公尺



5
陸軍士官一放假衝情色養生館 「緊急快篩」全營挫咧等



6
頭髮會沾病毒！皮膚科醫教消毒8步驟：洗頭很重要



7
震撼彈！美女主播突宣布離開主播台：讓我任性一次



8
打掃翻出250年前地契！網見「嘉慶18年」嗨翻：要發財了



9
台中男半裸猝死摩鐵快篩出爐！女網友共處2hr否認「連結」



10
林心如關在家烤蛋糕 烤箱意外反射「穿很少私照」






看更多＞
















客服信箱｜客服專線：02-2388-5918｜隱私權政策
            東森電視 版權所有 © 2021 EBC All Rights Reserved.
        



節目表
新聞自律委員會
資訊公開專區
取消訂閱推播





東森電視首頁
財經新聞台
綜合台
戲劇台
幼幼台
電影台
洋片台
超視
美洲衛視
YOYO幼兒園
東森創作







                東森電視事業股份有限公司 10041 台北市忠孝西路一段4號14樓｜節目表傳真專線：02-2388-5846｜隱私權政策

                疫情期間，客戶服務時間調整為:周一至周五 9:00-18:00｜客服專線：02-2388-5918｜客服信箱：service@ebc.net.tw

                東森電視 版權所有 © 2021 EBC All Rights Reserved.
































Scroll






















