






北韓船長帶頭偷竊 日本法院判緩刑 - 新聞 - Rti 中央廣播電臺
















































選單
Rti 中央廣播電臺
2021年06月14日星期一辛丑年五月五日 

:::




首頁
新聞
節目
影音

央主題

退休人員專訪系列
高塔看台灣
說學印泰越
與BBC一起學英文
藝文館
聽音樂
台灣選舉專題
ASAP永續國際論壇
央廣90愛地球
英國脫歐新聞專題
64三十周年新聞專題


關於央廣
社群
Podcasts
搜尋搜尋


繁體中文
简体中文
English
Français
Deutsch
Indonesian
日本語
한국어
Русский
Español
ภาษาไทย
Tiếng Việt










總覽
政治
國際
財經
生活
兩岸
專題




















Rti 中央廣播電臺                北韓船長帶頭偷竊 日本法院判緩刑


北韓漁船
北韓漁船翻覆
北韓漁民




                                        時間：2018-03-27 12:09                                    
新聞引據：採訪、法新社
撰稿編輯：楊昭彥












一艘木造船24日被沖上日本秋田縣由利本莊市岸上，船上載著8人，自稱為北韓漁民。（共同社提供）(圖：中央社)

																								法新社報導，一艘北韓漁船的船長去年在海上被救起後，遭揭穿曾登上日本島嶼竊取家電，日本一處法院今天(27日)判他緩刑。
包含45歲被告在內的10名北韓人搭乘一艘小木船，於去年11月底被人發現受困於北海道外海的惡劣天氣中。
在獲救之後，一些船員接著就被依竊取家電與太陽能板等物品被捕。其中一些船員坦承，他們稍早到一座日本離島避難時，偷了一處漁業合作社的東西。
日本媒體報導，當局去年即以帶頭行竊約40件、價值565萬日圓(5萬3千美元)的物品為由，逮捕並起訴船長。剩餘船員中的8人則已於上個月，被借道中國遣送回北韓。1人則因感染結核病，還留在日本醫院接受治療。
根據日本海巡單位，近幾年來有多艘北韓漁船被沖上日本海岸，2017年的104艘更創下紀錄，比前年的66艘還要多。專家則表示，有些北韓漁民是為了滿足北韓政府的漁獲要求而遠航，但他們的船隻裝備老舊，很容易產生機械、燃油不足等問題，求救管道卻很少。						

















相關留言





本分類最新更多

拜蒲會外界期望不大 專家：有峰會已是蒲亭勝利
諾瓦瓦克斯公布其COVID-19疫苗 防護力超過90%
3月在緬甸遭拘押 美國記者內森．芒已獲釋
日本疫情趨緩 多地新增病例低於百例
放射性物質疑外洩 法業者：正致力解決廣東台山核電廠性能問題
助日產前董事長戈恩逃離日本 美籍父子認罪










相關新聞

疑北韓木船漂流日本新潟 驚見7遺體
遣返北韓殺人嫌犯 南韓遭人權團體譴責
NHK：北韓船員疑在能登半島附近落海
日本撞沉漁船 北韓強烈要求賠償
日漁業取締船與北韓漁船相撞 約20人落海
日媒：日本遣返2名北韓船員
8名獲日本救起海漂北韓人 今遣返回國
北韓鬼船不斷 又有8屍漂日本
登日本離島偷竊 北韓船長遭起訴
北韓漁民漂到日本 日方將遣返6人





今日熱門

G7公報首納台海 府：對自由開放印太地區至為關鍵
G7公報聯手抗中 蘇利文：抗衡中國立場一致
以色列變天終結尼坦雅胡時代  班奈特宣誓任總理
喬科維奇後來居上力克西西帕斯 法網奪冠再締紀錄
拜登抵達布魯塞爾 外交秀轉戰北約與歐盟峰會
受助敘利亞難民關心台灣疫情 拍影片祝福感謝
EMA澄清 AZ疫苗風險效益概況有利於所有年齡層
中南部不定時降雨  南投花東上看36度
中國廣東疫情升溫 全球航運危機雪上加霜
居家運動新模式 上下肢跟核心通通練得到




















Podcast URL






Podcast URL
複製連結

請貼到您收聽 Podcast 的軟體中，完成本次訂閱








:::




關於央廣

關於央廣
部門介紹
央廣大事紀
訂閱央廣電子報
QSL卡-2021年6月
如何收聽央廣
如何收聽央廣Podcast(播客)
收聽短波之每日電離層氣象資訊





RTI on SNS

央廣社群
RSS Feed
Radio Garden





RTI Global Sites


繁體中文
简体中文
English
Français
Deutsch
Indonesian


日本語
한국어
Русский
Español
ภาษาไทย
Tiếng Việt






聯絡我們

聯絡我們
捐助央廣
人力招募
中短波收聽報告
資通安全政策聲明
服務條款(Terms of Service)
隱私權條款(Privacy Policy)








財團法人中央廣播電臺
臺北市104中山區北安路55號

TEL:886-2-28856168
FAX:886-2-28855423


										本網站建議使用 Chrome、Firefox、Edge、Safari 等電腦或行動裝置瀏覽器閱讀，本站不支援舊版 IE 瀏覽器。
								




 








節目列表

華語線上收聽
央廣音樂網Live
亞洲語言Live
閩客粵語和歐美外語Live












 









